Αμυλοειδείς και γεροντικές πλάκες και εγκεφαλικά αιμοφόρα αγγεία. Μια ημιποσοτική διερεύνηση μιας πιθανής σχέσης. Η πιθανότητα άμεσης συσχέτισης μεταξύ του αμυλοειδούς στις γεροντικές πλάκες και στα εγκεφαλικά αιμοφόρα αγγεία εξετάστηκε μέσω ποσοτικής ανάλυσης του αμυλοειδούς σε αυτές τις θέσεις στους εγκεφάλους 15 ασθενών που έπασχαν από γεροντική άνοια τύπου Alzheimer και 30 μη άνοιας ηλικιωμένων ατόμων. Ο αριθμός και η σοβαρότητα της εμπλοκής των αγγείων που έδειχναν αμυλοειδές εκφράστηκαν ως αγγειακό «σκορ αμυλοειδούς». Σε όλες τις περιπτώσεις, το αμυλοειδές εντός των αγγείων βρέθηκε να αυξάνεται με κάθε δεκαετία, αλλά δεν υπήρχε άμεση συσχέτιση μεταξύ ηλικίας και σκορ αμυλοειδούς. Πλάκες βρέθηκαν απουσία αγγειακού αμυλοειδούς και σε 2 περιπτώσεις, αγγειακό αμυλοειδές εμφανίστηκε χωρίς σχηματισμό πλάκας. Παρ’ όλα αυτά, υπήρχε στατιστικά σημαντική συσχέτιση μεταξύ της παρουσίας αγγειακού αμυλοειδούς και των πλακών και σημαντική συσχέτιση μεταξύ του συνολικού σκορ αμυλοειδούς και του αριθμού των πλακών στον κροταφικό λοβό των ατόμων με άνοια. Ωστόσο, τα σκορ αμυλοειδούς εξηγούσαν μόνο περίπου το 30% της διακύμανσης στον αριθμό των πλακών και το αμυλοειδές στα αγγεία είναι απίθανο να συμβάλλει στην ανάπτυξη όλων των γεροντικών πλακών. Δεν υπήρχε σημαντική συσχέτιση μεταξύ της ποσότητας του παρατηρούμενου αγγειακού αμυλοειδούς και της κλινικής σοβαρότητας της άνοιας.