Υπερδομικά χαρακτηριστικά της εγκεφαλικής αμυλοειδούς αγγειοπάθειας. Υπερδομικές μελέτες του εγκεφάλου σε τρεις περιπτώσεις εγκεφαλικής αμυλοειδούς αγγειοπάθειας έδειξαν ότι το αγγειακό αμυλοειδές σε αυτή την ασθένεια αποτελείται από ινίδια πανομοιότυπα με εκείνα στη συστηματική αμυλοειδική νόσο, αναμεμειγμένα με μεγάλο ποσό κυστικών υπολειμμάτων. Το αμυλοειδές φαίνεται να προέρχεται από κυκλοφορούντες πρωτεΐνες και εναποτίθεται σε περιοχές εκφύλισης της βασικής μεμβράνης των αγγείων. Η αρχική εκφυλιστική αλλαγή είναι η πάχυνση της βασικής μεμβράνης με συσσώρευση υπολειμμάτων. Η φλεγμονή, όταν υπάρχει, τείνει να επιταχύνει την τοπική εναπόθεση αμυλοειδούς. Η μεταφορά του αμυλοειδούς από το τοίχωμα των αγγείων στο εγκεφαλικό παρέγχυμα γίνεται με υπερχείλιση όταν τα περιαγγειακά αστρογλοιακά άκρα είναι διαταραγμένα. Οι δομές των περιαγγειακών αμυλοειδών πλακών είναι παρόμοιες με τις νευριτικές (γηριατρικές) πλάκες στη νόσο Αλτσχάιμερ, οι οποίες χρησιμοποιήθηκαν ως έλεγχος, εκτός από το ότι ο αμυλοειδής πυρήνας των πλακών στη νόσο Αλτσχάιμερ δεν σχετίζεται με τα αιμοφόρα αγγεία.