Μειωμένη δραστηριότητα της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η δραστηριότητα του νοραδρενεργικού δείκτη ενζύμου ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης μετρήθηκε σε εγκεφάλους που αφαιρέθηκαν μετά θάνατον από ασθενείς ελέγχου και ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Η δραστηριότητα του ενζύμου ήταν μειωμένη στον μετωπιαίο και κροταφικό φλοιό και στον ιππόκαμπο σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, αλλά ήταν εντός του φυσιολογικού εύρους σε ασθενείς με κατάθλιψη, πολυεστιακή άνοια και τελικό κώμα. Η μείωση της δραστηριότητας του ενζύμου στη νόσο Αλτσχάιμερ μπορεί να αντανακλά μια ανωμαλία των νοραδρενεργικών ινών του φλοιού σε ορισμένους ασθενείς με τη νόσο.