Διατροφικό αλουμίνιο και νόσος Αλτσχάιμερ: μια ανασκόπηση. Τα τρέχοντα στοιχεία υποδηλώνουν ότι το διατροφικό αλουμίνιο δεν είναι ούτε απαραίτητο θρεπτικό συστατικό ούτε τοξικό στοιχείο που προκαλεί νευρολογική βλάβη. Τα φωσφορικά και φθοριούχα άλατα του αλουμινίου είναι πολύ αδιάλυτα. Όταν χορηγούνται σε περίσσεια, το αλουμίνιο αυξάνει τις διατροφικές ανάγκες για αυτούς τους ανιόντες. Η υδροξείδιο του αλουμινίου χρησιμοποιείται ως αντιόξινο που μπορεί να αποτρέψει τη φωσφαταιμία που παρατηρείται σε σοβαρή νεφρική βλάβη. Στη νόσο Αλτσχάιμερ υπάρχει προοδευτική μείωση της μάζας του εγκεφάλου με τη συσσώρευση υπολειμμάτων κυττάρων πλούσιων σε φωσφολιπίδια. Αυτές οι συστροφές μεμβρανών τείνουν να συσσωρεύουν αλουμίνιο και είναι εύκολα βαφόμενες με ασήμι.