Επιπτώσεις της κατανάλωσης χολίνης και λεκιθίνης στα νευρολογικά και καρδιαγγειακά συστήματα. Αυτή η αναφορά αφορά πιθανές αρνητικές επιπτώσεις στην υγεία και οφέλη που μπορεί να προκύψουν από την κατανάλωση μεγάλων ποσοτήτων χολίνης, λεκιθίνης ή φωσφατιδυλοχολίνης. Ενδείξεις από προκαταρκτικές έρευνες ότι η χορήγηση χολίνης ή λεκιθίνης μπορεί να ανακουφίσει ορισμένες νευρολογικές διαταραχές, να προλάβει την υπερχοληστερολαιμία και την αθηροσκλήρωση, καθώς και να αποκαταστήσει τη μνήμη και τη γνωστική λειτουργία, έχουν οδηγήσει σε εκτενή έρευνα και δημόσιο ενδιαφέρον. Τα συμπτώματα της καθυστερημένης δυσκινησίας και της νόσου Αλτσχάιμερ έχουν βελτιωθεί σε ορισμένους ασθενείς και έχουν παρατηρηθεί ποικίλες αντιδράσεις στη θεραπεία της νόσου Gilles de la Tourette, της αταξίας Friedreich, της δυσκινησίας που προκαλείται από λεβοντόπα, της μανίας, της νόσου Huntington και του μυασθενικού συνδρόμου. Περαιτέρω κλινικές δοκιμές, ειδικά σε συνδυασμό με χολινεργικά φάρμακα, θεωρούνται αξιόλογες αλλά θα απαιτήσουν επαρκείς ποσότητες καθαρής φωσφατιδυλοχολίνης. Το κοινό έχει πρόσβαση σε μεγάλες ποσότητες εμπορικής λεκιθίνης. Επειδή η υψηλή πρόσληψη λεκιθίνης ή χολίνης προκαλεί οξεία γαστρεντερική δυσφορία, εφίδρωση, σιελόρροια και ανορεξία, είναι απίθανο τα άτομα να υποστούν μακροχρόνιους κινδύνους για την υγεία από την αυτοχορήγηση οποιασδήποτε από τις δύο ενώσεις. Η ανάπτυξη κατάθλιψης ή υπερευαισθησίας των υποδοχέων ντοπαμίνης και η διαταραχή της χολινεργικής, ντοπαμινεργικής και σεροτονινεργικής ισορροπίας αποτελεί ανησυχία με παρατεταμένη, επαναλαμβανόμενη λήψη μεγάλων ποσοτήτων λεκιθίνης.