Ήπια γεροντική άνοια τύπου Alzheimer: ερευνητικά διαγνωστικά κριτήρια, πρόσληψη και περιγραφή ενός πληθυσμού μελέτης. Οι κλινικές έρευνες της γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer απαιτούν την καθιέρωση σαφών κλινικών διαγνωστικών κριτηρίων πριν από την ιστολογική επιβεβαίωση. Προτείνονται κριτήρια για την επιλογή ελαφρώς επηρεασμένων ατόμων με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer, χωρίς άλλη σοβαρή νόσο. Συζητούνται τα προβλήματα πρόσληψης αυτού του επιλεγμένου πληθυσμού για μια διαχρονική μελέτη. Έχει εγγραφεί και περιγραφεί ένας πληθυσμός μελέτης με αντιστοιχισμένους υγιείς μάρτυρες ελέγχου. Η βραχυπρόθεσμη παρακολούθηση έχει παράσχει προκαταρκτική υποστήριξη για τα διαγνωστικά κριτήρια.