Αποδείξεις υπέρ και κατά της μεταδοτικότητας της νόσου Αλτσχάιμερ. Μη ανθρώπινοι πρωτεύοντες εμβολιάστηκαν ενδοεγκεφαλικά με εγκεφαλικό ιστό από 52 ασθενείς με επιβεβαιωμένη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) προκειμένου να διερευνηθεί η πιθανότητα μιας λοιμώδους αιτιολογίας. Τα ζώα που εμβολιάστηκαν με εγκεφαλικό ιστό από δύο ασθενείς με οικογενή ΝΑ ανέπτυξαν σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια που ήταν αδιάκριτη από τη νόσο Κρόιτσφελντ-Γιακομπ (ΝΚΓ). Δεκαεπτά άλλες περιπτώσεις ΝΑ που εξετάστηκαν για περισσότερους από 50 μήνες δεν παρήγαγαν παρόμοιες αλλαγές, και 33 περιπτώσεις δεν έχουν επωαστεί για επαρκές χρονικό διάστημα ώστε να διαπιστωθεί η παρουσία μεταδοτικού παράγοντα. Η αρχική μετάδοση της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας με εγκεφαλικό ιστό από τις δύο οικογενείς περιπτώσεις ΝΑ δεν έχει αναπαραχθεί και η συσχέτιση μεταξύ ΝΑ και λοιμώδους παράγοντα δεν έχει ακόμη αποδειχθεί με κάποιο λογικό βαθμό βεβαιότητας. Η συχνή επικάλυψη των κλινικών συμπτωμάτων της ΝΑ και της ΝΚΓ, καθώς και η εμφάνιση περιπτώσεων ΝΚΓ και ΝΑ στις ίδιες οικογένειες υποδεικνύουν την ανάγκη για συνεχιζόμενη έρευνα σχετικά με τη σχέση μεταξύ των δύο νόσων.