Κλινικές πτυχές του συνδρόμου Down από τη βρεφική ηλικία έως την ενήλικη ζωή. Κλινικές εικόνες ατόμων με μογγολισμό παρουσιάζονται κατά τις διάφορες φάσεις της ζωής, με ιδιαίτερη αναφορά στην τελευταία. Συζητούνται ψυχολογικά και διανοητικά προβλήματα, ανοσολογικές ανεπάρκειες και πρόωρη γήρανση. Αποδεικνύονται ιστοπαθολογικές αλλαγές στον θύμο αδένα. Λόγω της πρόωρης γήρανσης των ατόμων με μογγολισμό, εξετάσαμε τα τριγλυκερίδια του ορού του αίματος, τη χοληστερόλη και τη χοληστερόλη LDL και HDL στο σύνδρομο Down.