Η νόσος του Αλτσχάιμερ και η μητρική ηλικία. Ευρήματα από διάφορες μελέτες υποδηλώνουν μια σχέση μεταξύ της νόσου του Αλτσχάιμερ και του συνδρόμου Down. Είναι γνωστό εδώ και καιρό ότι η προχωρημένη μητρική ηλικία αποτελεί παράγοντα κινδύνου για το σύνδρομο Down, και ότι οι μητέρες που γεννούν παιδί με αυτό το σύνδρομο έχουν χαρακτηριστικά που συμβαδίζουν με επιταχυνόμενη γήρανση. Λίγα είναι γνωστά για τους παράγοντες κινδύνου της νόσου του Αλτσχάιμερ, εκτός από την ηλικία. Σε αυτή τη μελέτη, παρέχονται τεκμηριώσεις για μια υπόθεση που αφορά τη σχέση μεταξύ της νόσου του Αλτσχάιμερ και της προχωρημένης μητρικής ηλικίας.