Οικογενειακή νόσος Αλτσχάιμερ σε δύο οικογένειες της ίδιας γεωγραφικής και εθνοτικής προέλευσης. Μια κλινική και γενετική μελέτη. Η νόσος Αλτσχάιμερ (ΝΑ) εμφανίστηκε σε 37 άτομα από δύο οικογένειες εβραϊκής καταγωγής με τρόπο μετάδοσης που υποδηλώνει αυτοσωματικό επικρατούν γενετικό γνώρισμα. Και οι δύο οικογένειες προέρχονταν από τη Λευκορωσία και μιλούσαν τη λιθουανική διάλεκτο της γίντις. Σε μία από τις δύο οικογένειες εμφανίστηκε ένα περιστατικό παθολογικά επιβεβαιωμένης ΝΑ με κλινικά και νευροπαθολογικά σημεία νόσου του Πάρκινσον. Στη δεύτερη οικογένεια εμφανίστηκε ένα περιστατικό αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης και ένα περιστατικό συνδρόμου Down, και τα δύο χωρίς κλινικά ή παθολογικά σημεία ΝΑ. Στην μοναδική οικογένεια που εξετάστηκε, μια μελέτη των δεικτών χρωμοσώματος 6 HLA, Bf και GLO δεν αποκάλυψε συσχέτιση μεταξύ της μετάδοσης της ΝΑ και της διαχωριστικής κατανομής αυτών των δεικτών. Η συσχέτιση αυξημένης ανευπλοειδίας των χρωμοσωμάτων περιφερικού αίματος με τη ΝΑ δεν επιβεβαιώθηκε σε καμία από αυτές τις οικογένειες. Συζητούνται οι γενετικές διαφορές μεταξύ της οικογενειακής και της σποραδικής μορφής της ΝΑ.