Κεντρικός μεταβολισμός αμινών στη νόσο Αλτσχάιμερ: in vivo σχέση με το γνωστικό έλλειμμα. Τα επίπεδα των μεταβολιτών αμινών ομοβανιλλικού οξέος (HVA) και μεθοξυυδροξυφαινυλογλυκόλης (MHPG) μετρήθηκαν στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ χωρίς φαρμακευτική αγωγή και συγκρίθηκαν με τα επίπεδα σε ομάδα ελέγχου. Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές στα επίπεδα HVA και MHPG στο ΕΝΥ, παρόλο που η ομάδα Αλτσχάιμερ παρουσίαζε σοβαρή άνοια. Μετρήθηκαν οι κινητικές παράμετροι του ενζύμου μονοαμινοξειδάσης (MAO) στα αιμοπετάλια και δεν διαφέρουν μεταξύ των ομάδων ελέγχου και των ασθενών με Αλτσχάιμερ. Ο βαθμός της άνοιας δεν έδειξε καμία σημαντική συσχέτιση με τα επίπεδα HVA ή MHPG. Συμπερασματικά, σε αντίθεση με προηγούμενες αναφορές στη βιβλιογραφία, η άνοια της νόσου Αλτσχάιμερ δεν σχετίζεται με αλλαγές στον κεντρικό μεταβολισμό των κατεχολαμινών ούτε συνδέεται με αυξημένη δραστηριότητα της μονοαμινοξειδάσης στα αιμοπετάλια.