Τοπογραφία των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων και των κοκκινοκυστιδίων στους ιππόκαμπους ασθενών με σύνδρομο Down: ποσοτική σύγκριση με τη φυσιολογική γήρανση και τη νόσο Alzheimer. Ένας XY καταγραφέας μελάνης συνδεδεμένος δυναμομετρικά με μικροσκόπιο δειγματοληπτικής σκηνής επέτρεψε τη σχεδίαση τοπογραφικών «διασπορών» για τον προσδιορισμό της ακριβούς κυτταροαρχιτεκτονικής εντόπισης των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων και της κοκκινοκυστιδιακής εκφύλισης στους νευρώνες του ιππόκαμπου σε ενήλικες εγκεφάλους με σύνδρομο Down. Η επιφάνεια (και συνεπώς ο όγκος) έξι φλοιωδών «ζωνών» που εξετάστηκαν μετρήθηκε με ψηφιοποιητή και προγραμματιζόμενο υπολογιστή. Με φθίνουσα σειρά βαρύτητας της βλάβης, η κατάταξη για τα νευροϊνιδιακά συσσωματώματα ήταν: εντορινικός μεγαλύτερος από υποκείμενο μεγαλύτερος από H1 μεγαλύτερος από ενδοπλάκα μεγαλύτερος από H2 μεγαλύτερος από προϋποκείμενο. Η κατάταξη για την κοκκινοκυστιδιακή αλλαγή ήταν: υποκείμενο μεγαλύτερο από H2 μεγαλύτερο από H2 μεγαλύτερο από ενδοπλάκα μεγαλύτερο από εντορινικό μεγαλύτερο από προϋποκείμενο. Αυτές οι εντυπωσιακές περιφερειακές προδιαθέσεις υποδηλώνουν ότι ένα κοινό έλλειμμα νευροδιαβιβαστή μπορεί να υποκρύπτει την τοπική επιλεκτικότητα τέτοιων βλαβών στους εγκεφάλους με σύνδρομο Down· και οι έντονες ομοιότητες των προτιμήσεων αυτών με τις κατατάξεις που έχουν ήδη παρατηρηθεί τόσο σε φυσιολογικά ηλικιωμένα άτομα όσο και ιδιαίτερα σε γεροντική άνοια τύπου Alzheimer, ενισχύουν τη σημασία του νευραξονικού συστήματος του συνδρόμου Down ως κλειδί για το αίνιγμα της άνοιας Alzheimer.