Μια ιστοποσοτική μελέτη του ραβδωτού φλοιού και του πλάγιου γονατώδους σώματος σε φυσιολογικά, τυφλά και άνοσα άτομα. Η ποσότητα της μυελίνης στη εξωτερική ζώνη του Baillarger στον ανθρώπινο οπτικό φλοιό, χρωματισμένη με Luxol Fast Blue MBS, έχει μετρηθεί σε φυσιολογικά άτομα ευρείας ηλικιακής κλίμακας, σε μια ομάδα τυφλών και σοβαρά οπτικά μειωμένων αλλά κατά τα άλλα φυσιολογικών ατόμων και σε μια σειρά ασθενών με άνοια τύπου Alzheimer και πολλαπλών εμφραγμάτων που ήταν φαινομενικά οπτικά φυσιολογικοί. Η ποσότητα της μυελίνης βρέθηκε σημαντικά μειωμένη στις ομάδες των τυφλών και των ανοιών. Η εξέταση του πλάγιου γονατώδους σώματος στις περιπτώσεις τυφλών έδειξε ελαφρά μείωση στον αριθμό των νευρώνων και σημαντική μείωση στη μέση διάμετρο των νευρώνων. Το κυτταροπλασματικό ριβονουκλεϊκό οξύ των νευρώνων, ο όγκος του πυρηνίσκου και ο αριθμός των τετραπλοειδών γλοιακών πυρήνων στις περιπτώσεις τυφλών ή οπτικά μειωμένων ήταν σημαντικά μειωμένα σε σύγκριση με τους μάρτυρες, υποδεικνύοντας μειωμένη λειτουργία αυτών των νευρώνων. Παρόμοια αποτελέσματα προέκυψαν από την εξέταση αυτού του πυρήνα σε περιπτώσεις Alzheimer και πολλαπλών εμφραγμάτων, υποδηλώνοντας ότι οι οπτικές οδοί μπορεί να εμπλέκονται σε αυτές τις καταστάσεις. Συμπεραίνεται ότι η απώλεια μυελίνης από την εξωτερική ζώνη του Baillarger συμβαίνει σε συνδυασμό με μειωμένη λειτουργία των νευρώνων στο πλάγιο γονατώδες σώμα.