Κατανομή και υπερδομή των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων του Αλτσχάιμερ στο μεταεγκεφαλιτιδικό παρκινσονισμό τύπου Economo. Μελετήθηκαν η κατανομή και η υπερδομή των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων του Αλτσχάιμερ (ΝΑΣ) στον εγκεφαλικό στέλεχος, τον υποθάλαμο και το κέρας του Ammon σε τέσσερις ασθενείς με μεταεγκεφαλιτιδικό παρκινσονισμό τύπου Economo (ΜΕΠΕ). Η κατανομή των ΝΑΣ ήταν όπως είχε αναφερθεί προηγουμένως· το πρότυπο κατανομής έμοιαζε με εκείνο των νευρικών κυττάρων που περιέχουν αμίνες. Υπερδομικά, τα ΝΑΣ αποκάλυψαν στριμμένους σωληνίσκους (ΣΣ), αλλά ευθείς σωληνίσκοι (ΕΣ) πλάτους 150 Å βρέθηκαν επίσης στον locus ceruleus σε τρεις περιπτώσεις· μερικές φορές, ΣΣ και ΕΣ αναμειγνύονταν σε έναν μόνο νευρώνα. Δεν κατέστη δυνατόν να προσδιοριστεί αν η συνύπαρξη ΣΣ και ΕΣ στον locus ceruleus αποτελεί χαρακτηριστικό υπερδομικό γνώρισμα των ΝΑΣ στον ΜΕΠΕ ή μια περιφερειακή ιδιαιτερότητα. Υπερδομικά, τα ΝΑΣ στον ΜΕΠΕ ήταν ταυτόσημα με εκείνα που βρέθηκαν στους εγκεφάλους ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ ή γεροντική άνοια.