Μετατραυματική πρώιμη νόσος Αλτσχάιμερ. Νευροπαθολογικά ευρήματα και παθογενετικές εκτιμήσεις. Η άνοια μετά από κρανιοεγκεφαλική κάκωση αποδίδεται γενικά σε κακώσεις από μώλωπες ή τις επιπλοκές τους. Η άνοια των πυγμάχων και σπάνιες περιπτώσεις κλασικής νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ) μετά από κρανιοεγκεφαλική κάκωση υποδηλώνουν ότι το τραύμα μπορεί επίσης να διαδραματίσει προκλητικό ρόλο στις νευροϊνιδιακές αλλαγές. Ωστόσο, οι ηλικίες και οι κλινικές περιγραφές επιτρέπουν άλλες ερμηνείες. Ένας 38χρονος άνδρας απεβίωσε 16 χρόνια μετά από σημαντική ανάρρωση από ένα μεμονωμένο επεισόδιο σοβαρής κρανιοεγκεφαλικής κάκωσης. Η παθολογική μελέτη έδειξε ότι η κλινική επιδείνωση οφειλόταν στην κλασική ΝΑ. Η υπερηλική αξιολόγηση ανέδειξε τόσο ζευγαρωτές ελικοειδείς όσο και ευθείες ίνες στους φλοιώδεις νευρώνες.