Μορφολογία της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) είναι μία από τις πιο κοινές ασθένειες του νευρικού συστήματος στον πληθυσμό άνω των 65 ετών στις Ηνωμένες Πολιτείες και στη βόρεια Ευρώπη. Τα κλινικά χαρακτηριστικά της SDAT είναι η δυσλειτουργία της μνήμης, οι αλλαγές στην προσωπικότητα και άλλα. Η παρούσα αναφορά ασχολείται με τις μορφολογικές αλλαγές στην SDAT. Πρώτον, περιγράφονται οι ιστολογικές αλλοιώσεις της SDAT, όπως οι νευροϊνιδιακές συστροφές και οι νευριτικές πλάκες, μαζί με ορισμένες πειραματικές εργασίες για τις νευροϊνιδιακές αλλαγές που προκαλούνται από αναστολείς ατράκτου και αλουμίνιο. Δεύτερον, συζητείται ο ρόλος της ανεπάρκειας του χολινεργικού συστήματος στην SDAT, όσον αφορά την εκλεκτική απώλεια χολινεργικών νευρώνων και την χολινεργική νεύρωση των νευριτικών πλακών.