Νόσος Gerstmann Straussler Scheinker. Η οικογένεια Sch. μια αναφορά τριών περιπτώσεων (μετάφραση του συγγραφέα). Αναφέρονται τα κλινικά συμπτώματα από τρεις περιπτώσεις και τα ιστολογικά ευρήματα από δύο ασθενείς που πάσχουν από νόσο Gerstmann Straussler Scheinker (M GSS). Αυτή η νόσος ανήκει στην ομάδα των υποξείας σπογγώδους εγκεφαλοπαθειών. Είναι εξαιρετικά σπάνια και μέχρι στιγμής έχει παρατηρηθεί μόνο σε 52 μέλη τεσσάρων μεγάλων οικογενειών, στις οποίες τα συμπτώματα αρχίζουν μεταξύ της ηλικίας των 33 και 50 ετών και οδηγούν σε θάνατο σε 4-5 χρόνια. Στην οικογένεια που αναφέρεται εδώ, τα συμπτώματα του παρεγκεφαλιδικού συστήματος, συμπεριλαμβανομένης της μυοκλονίας και αργότερα της άνοιας, των βολβικών και πυραμιδικών συμπτωμάτων ήταν τυπικά· δύο ασθενείς παρουσίασαν επίσης επιδείνωση της όρασης και της ακοής. Τα δεδομένα του ΕΝΥ και άλλες βιοχημικές παράμετροι ήταν φυσιολογικά. Τα ηλεκτροεγκεφαλογραφήματα έδειξαν προοδευτική γενική επιβράδυνση χωρίς περιοδική δυσρυθμία. Οι προκλητές δυναμικές δεν έδειξαν στοιχεία απομυελίνωσης. Η νόσος μπορεί με ασφάλεια να διακριθεί από τη νόσο Creutzfeldt Jakob (M CJ) και τη νόσο Alzheimer με βάση την ιστολογία, η οποία αποκαλύπτει πλάκες kuru στις περισσότερες περιπτώσεις και αναπόφευκτα πολυκεντρικές πλάκες καθώς και φλοιώδεις σπογγώδεις αλλαγές διαβαθμισμένης έντασης με απώλεια νευρικών κυττάρων και γλοιακή πολλαπλασιασμό· ωστόσο, παρατηρούνται μόνο μικρές εκφυλιστικές αλλοιώσεις στα φλοιώδη αγγεία. Η μετάδοση σε πιθήκους και οι ιστολογικές ομοιότητες με τη νόσο M CJ και kuru υποδηλώνουν έναν αργό ιό σχετιζόμενο με αυτόν που προκαλεί το scrapie. Εναλλακτικά, η γενετικά καθορισμένη ευαισθησία του ασθενούς μπορεί να καθορίσει τον τύπο αντίδρασης στον αργό ιό. Η προδιάθεση για M GSS είναι αυτοσωμική επικρατούσα.