Ειδικότητα των βιοφυσικών και βιοχημικών μεταβολών στις μεμβράνες των ερυθροκυττάρων σε νευρολογικές διαταραχές όπως η νόσος του Huntington, η αταξία Friedreich, η νόσος Alzheimer, η αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση, καθώς και η μυοτονική και η νόσος Duchenne της μυϊκής δυστροφίας. Προηγούμενες μελέτες στο εργαστήριό μας είχαν δείξει μεταβολές στην φυσική κατάσταση των πρωτεϊνών της μεμβράνης στα ερυθροκύτταρα στη νόσο του Huntington. Για να αξιολογηθεί η ειδικότητα των ευρημάτων μας, πραγματοποιήθηκαν μελέτες ηλεκτρονικής σπινικής αντήχησης των πρωτεϊνικών και λιπιδικών συστατικών, μελέτες με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο σάρωσης, ενζυμικές αναλύσεις της μεμβρανικής νατριο-καλιούχου, μαγνησίου-εξαρτώμενης αδενοσίνης τριφωσφατάσης και πρωτεϊνικής κινάσης, καθώς και μελέτες παραμορφωσιμότητας των μεμβρανών των ερυθροκυττάρων σε νευρολογικές διαταραχές όπως η νόσος του Huntington, η αταξία Friedreich, η νόσος Alzheimer, η αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση, και η μυοτονική και η νόσος Duchenne της μυϊκής δυστροφίας. Η σύγκριση των αποτελεσμάτων αποκάλυψε ότι οι μεταβολές στις βιοφυσικές και βιοχημικές καταστάσεις των μεμβρανών των ερυθροκυττάρων σε κάθε διαταραχή είναι ειδικές για την αντίστοιχη νόσο, με εξαίρεση αυτές στην αταξία Friedreich και τη νόσο Alzheimer. Στη δεύτερη περίπτωση, οι κλινικές και παθολογικές μεταβολές υποδηλώνουν ότι αυτές οι δύο νόσοι έχουν διαφορετικά πρωτογενή ελαττώματα. Οι μελέτες μας υποδεικνύουν ότι η μοριακή βάση κάθε νόσου είναι διαφορετική. Επιπλέον, τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι βιοφυσικές και βιοχημικές έρευνες σε εξωνευρικούς ιστούς στη νόσο του Huntington και άλλες νευρολογικές διαταραχές έχουν τη δυνατότητα να διευκρινίσουν τους μοριακούς μηχανισμούς με τους οποίους αναπτύσσονται αυτές οι νόσοι.