Μια ευαίσθητη μέθοδος για την απεικόνιση των γεροντικών πλακών στον εγκεφαλικό ιστό με άνοια. Οι γεροντικές πλάκες εμφανίζονται κυρίως στη φαιά ουσία του εγκεφάλου και αυξάνονται στην γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Περιγράφεται μια νέα μέθοδος για την απεικόνιση των γεροντικών πλακών, η οποία συνίσταται στην ακτινοβόληση μη χρωματισμένων τομών ενσωματωμένων σε παραφίνη με υπεριώδες φως. Οι γεροντικές πλάκες εμφανίζουν μπλε αυθόρμητη φθορισμό, ο οποίος είναι συνήθως καθαρά ορατός σε σχέση με τον φθορισμό του νευροπλέγματος στο υπόβαθρο.