Συγκεντρώσεις ορμόνης παραθυρεοειδούς ορού στη γεροντική άνοια (νόσος Αλτσχάιμερ). Η συσσώρευση αλουμινίου στον εγκεφαλικό φλοιό έχει ενοχοποιηθεί ως παράγοντας στην παθογένεση της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (ΓΑ) και στη νεφρική άνοια που παρατηρείται σε ασθενείς με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια υπό μακροχρόνια διαλείπουσα αιμοκάθαρση. Σε μελέτες σε ζώα, η ορμόνη παραθυρεοειδούς (PTH) προκαλεί αυξημένη απορρόφηση αλουμινίου από το γαστρεντερικό σωλήνα και αύξηση των επιπέδων αλουμινίου στον εγκεφαλικό φλοιό. Έχει προταθεί ότι οι αυξήσεις της PTH μπορεί να αυξήσουν το φορτίο αλουμινίου στους ιστούς σε ασθενείς με γεροντική άνοια. Η παρούσα μελέτη διεξήχθη για να διερευνήσει την κατάσταση της κυκλοφορούσας PTH σε ασθενείς με ΓΑ και σε ηλικιακά/φύλου ταιριασμένους μάρτυρες. Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές μεταξύ αυτών των ομάδων. Η αυξημένη PTH (όταν παρατηρήθηκε) φαινόταν να σχετίζεται περισσότερο με το βαθμό νεφρικής δυσλειτουργίας παρά με την άνοια. Συζητούνται οι διαφορές στην κατανομή του αλουμινίου σε ασθενείς με νεφρική άνοια και ΓΑ.