Κλασική αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση με άνοια. Τεκμηριωμένα περιστατικά κλασικής αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης (ALS) σε συνδυασμό με σοβαρή άνοια είναι λίγα και προέρχονται από απομονωμένους πληθυσμούς του Δυτικού Ειρηνικού. Σε αυτήν την αναφορά, τρεις γυναίκες παρουσίασαν κλινικά και νευροπαθολογικά τεκμηριωμένο συνδυασμό ALS και άνοιας. Σε όλες τις περιπτώσεις, τα συμπτώματα και τα σημεία της ALS ήταν κυρίως βολβικά. Σε δύο από αυτές, η άνοια εμφανίστηκε πρώτη, ακολουθούμενη από την ALS. Στην νεκροψία, υπήρχε σημαντική ασυμφωνία μεταξύ του σοβαρού βαθμού άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ και των μη ειδικών νευροπαθολογικών ευρημάτων χωρίς αλλαγές Αλτσχάιμερ. Τα περιστατικά μας έχουν στενή ομοιότητα με πρόσφατα δημοσιευμένα ιαπωνικά περιστατικά. Μπορεί να συναχθεί το συμπέρασμα ότι ο συνδυασμός της σποραδικής ALS και της προοδευτικής άνοιας φαίνεται να αποτελεί κλινική οντότητα χωρίς συνεπή νευροπαθολογικές αλλαγές και ότι εμφανίζεται επίσης σε δυτικές χώρες.