Εγκεφαλική ροή αίματος και μεταβολικός ρυθμός οξυγόνου, γλυκόζης, γαλακτικού, πυροσταφυλικού, κετονικών σωμάτων και αμινοξέων. Η εγκεφαλική ροή αίματος (ΕΡΑ) και ο εγκεφαλικός μεταβολικός ρυθμός (ΕΜΡ) οξυγόνου, γλυκόζης, γαλακτικού, πυροσταφυλικού, κετονικών σωμάτων και 24 αμινοξέων εξετάστηκαν σε 12 ασθενείς με προγηριακή άνοια και σε επτά με υδροκέφαλο φυσιολογικής πίεσης. Και οι δύο ομάδες ασθενών παρουσίασαν σημαντικά χαμηλότερες τιμές ΕΡΑ και εγκεφαλικής πρόσληψης οξυγόνου και γλυκόζης σε σύγκριση με 10 υγιή άτομα που εξετάστηκαν ταυτόχρονα. Οι τιμές μειώθηκαν περίπου ανάλογα με τον βαθμό της κλινικής επιδείνωσης. Επιπλέον, οι ασθενείς εμφάνισαν σημαντική απελευθέρωση γαλακτικού και πυροσταφυλικού. Βρέθηκε θετική συσχέτιση μεταξύ ΕΜΡ και αρτηριακής συγκέντρωσης κετονικών σωμάτων. Η ομάδα με προγηριακή άνοια δεν έδειξε πρόσληψη αμινοξέων, αλλά σημαντική απελευθέρωση φαινυλαλανίνης· επιπλέον, ο ΕΜΡ της αλανίνης και της θρεονίνης ήταν σημαντικά χαμηλότερος από ό,τι στους υγιείς. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν εγκεφαλικό καταβολικό στάδιο. Τέσσερις ασθενείς με υδροκέφαλο φυσιολογικής πίεσης μελετήθηκαν επίσης μετά από χειρουργικές επεμβάσεις shunt. Όλοι παρουσίασαν αύξηση του ΕΜΡ γλυκόζης και μείωση του ΕΜΡ κετονικών σωμάτων, ακετοξικού οξέος καθώς και D βήτα υδροξυβουτυρικού, η οποία δεν μπορούσε να αποδοθεί σε συνεπή μείωση των αρτηριακών επιπέδων κετονικών σωμάτων.