Μη επεμβατικές μετρήσεις περιφερικής εγκεφαλικής αιματικής ροής στη άνοια. Η περιφερική εγκεφαλική αιματική ροή που μετρήθηκε σε ασθενείς με άνοιες (Ν = 60) χρησιμοποιώντας εισπνοή ξένου Xe 133 συγκρίθηκε με μετρήσεις σε υγιείς εθελοντές (Ν = 70). Οι εθελοντές ήταν ηλικιακά αντιστοιχισμένοι (Ν = 15), ενώ μια άλλη ομάδα ήταν νεότερη. Στη φυσιολογική γήρανση, παρατηρείται προοδευτική, διάχυτη μείωση του βάρους και της ροής της φαιάς ουσίας (F1) αλλά όχι της λευκής ουσίας. Επομένως, οι ηλικιακά αντιστοιχισμένοι μάρτυρες είναι απαραίτητοι σε μελέτες για την άνοια. Στη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ), η F1 παρουσιάζει αμφοτερόπλευρη και συμμετρική μείωση. Η μείωση της F1 συσχετίστηκε με ατροφία που εκτιμήθηκε με αξονική τομογραφία, καθώς και με τη διάρκεια και τη σοβαρότητα της άνοιας. Στην άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (ΑΠΕ), η αμφοτερόπλευρη ημισφαιρική F1 ήταν εστιακά μειωμένη. Η εγκεφαλική αγγειοδιασταλτική αντίδραση στην εισπνοή 5% διοξειδίου του άνθρακα ήταν μειωμένη σε ασθενείς με ΑΠΕ, αλλά ήταν φυσιολογική σε ασθενείς με ΝΑ. Οι ασθενείς με άνοια Wernicke-Korsakoff παρουσίασαν φυσιολογικές τιμές. Οι ασθενείς με άνοια λόγω πολλαπλής σκλήρυνσης παρουσίασαν σημαντική μείωση της F1 σε σύγκριση με φυσιολογικά άτομα. Η τυπική συμπεριφορική ενεργοποίηση σε όλους τους ασθενείς με μέτρια έως σοβαρή άνοια απέτυχε να προκαλέσει φυσιολογικές αυξήσεις της F1.