Φλοιώδης σωματοστατίνη-όμοια ανοσοδραστικότητα σε περιπτώσεις νόσου Alzheimer και γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer. Η δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT) και η συγκέντρωση του σωματοστατίνη-όμοιου ανοσοδραστικού υλικού (SLI) μετρήθηκαν σε 8 εγκεφαλικές περιοχές από 12 φυσιολογικά άτομα και 12 περιπτώσεις προγεροντικής και γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer. Η δραστηριότητα της ChAT ήταν σημαντικά χαμηλότερη σε όλες τις 8 εγκεφαλικές περιοχές των ασθενών με άνοια και η συγκέντρωση του SLI ήταν σημαντικά μειωμένη σε 7 από τις 8. Υπήρχαν συσχετίσεις μεταξύ του βαθμού μείωσης της δραστηριότητας της ChAT και της συγκέντρωσης του SLI σε τέσσερις εγκεφαλικές περιοχές, καθώς και μεγαλύτερη μείωση του SLI στον βρεγματικό φλοιό σε νεότερους ασθενείς σε σύγκριση με τους πιο ηλικιωμένους.