Παρεγχυματικές απεικονίσεις με αξονική τομογραφία (CT) που σχετίζονται με τη γεροντική άνοια (νόσος Alzheimer): απώλεια διακριτότητας γκρίζας και λευκής ουσίας. Νευροπαθολογικές μελέτες έχουν ορίσει αδρές ανατομικές (δομικές) καθώς και ιστολογικές (παρεγχυματικές) αλλαγές της γεροντικής άνοιας (νόσος Alzheimer). Η παρούσα έρευνα υποδηλώνει ότι η απώλεια διακριτότητας γκρίζας και λευκής ουσίας μέσω αξονικής τομογραφίας (CT) σχετίζεται με τη γνωστική έκπτωση σε αυτή την ασθένεια. Η διακριτότητα ορίζεται ως η σχετική ευκολία οπτικής διάκρισης μεταξύ γκρίζων και λευκών ιστών. Είκοσι έξι ηλικιωμένοι ασθενείς με άνοια υποβλήθηκαν σε εκτενή ψυχομετρική αξιολόγηση, ιατρική και νευρολογική εξέταση, καθώς και σε αξονική τομογραφία. Οι αλλαγές στη γκρίζα και λευκή ουσία αξιολογήθηκαν υποκειμενικά σε τρία επίπεδα του εγκεφάλου, τους βασικούς γάγγλιους, το κέντρο ημισφαιρίου (centrum semiovale) και την υψηλή κυρτότητα, σε κλίμακα πέντε σημείων. Επίσης, λήφθηκαν ποσοτικοποιημένοι βαθμοί γκρίζας και λευκής ουσίας μέσω δειγματοληψίας τιμών εξασθένησης στην αξονική τομογραφία. Επιπλέον, οι δομικές αλλαγές στην αξονική τομογραφία αξιολογήθηκαν με μεθόδους που έχουν αναφερθεί προηγουμένως. Υπήρξαν σημαντικές συσχετίσεις (P μικρότερο από 0,05) μεταξύ της υποκειμενικά αξιολογημένης απώλειας διακριτότητας γκρίζας και λευκής ουσίας σε όλα τα επίπεδα του εγκεφάλου και των μετρήσεων της γνωστικής έκπτωσης. Στο επίπεδο της υψηλής κυρτότητας, το 91% των γνωστικών μετρήσεων συσχετίστηκε με την απώλεια διακριτότητας γκρίζας και λευκής ουσίας. Στην ίδια ομάδα ασθενών δεν αποδείχθηκε συσχέτιση της διακριτότητας γκρίζας και λευκής ουσίας με την ηλικία, υποδηλώνοντας ότι η διακριτότητα γκρίζας και λευκής ουσίας δεν αλλάζει απλώς με την ηλικία.