Επανεκτίμηση της λεπτομερούς δομής των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων του Αλτσχάιμερ. Τα νευροϊνιδιακά συσσωματώματα του Αλτσχάιμερ μελετήθηκαν με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Η μελέτη περιλαμβάνει τέσσερις περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ, δύο περιπτώσεις άτυπης γεροντικής άνοιας και μία περίπτωση προοδευτικής υπαρατομικής παράλυσης. Στη νόσο Αλτσχάιμερ, τα συσσωματώματα αποτελούνταν είτε από ευθείες ίνες είτε από ζευγαρωτές ελικοειδείς ίνες. Στην προοδευτική υπαρατομική παράλυση, τα συσσωματώματα αποτελούνταν από ευθείες ίνες 15 nm ή ελικοειδείς ίνες. Μερικές ευθείες ίνες αναμειγνύονταν με ζευγαρωτές ελικοειδείς ίνες. Στην άτυπη γεροντική άνοια, τόσο οι ευθείες όσο και οι ζευγαρωτές ελικοειδείς ίνες αποτελούσαν τα συσσωματώματα και ένας τύπος ινών φαινόταν να αναμειγνύεται με τον άλλο στους ίδιους νευρώνες.