Η αξιολόγηση των φασμάτων εκπομπής αυτοφθορισμού που προέρχονται από νευρωνικό λιποχρωστικό. Περιγράφεται και απεικονίζεται μια μέθοδος μέτρησης των φασμάτων εκπομπής από περιοχές νευρωνικού λιποχρωστικού σε τομές ιστών. Κάθε φάσμα εκπομπής προέκυψε από τους μέσους όρους έξι συνόλων μετρήσεων, είτε από έξι περιοχές λιποχρωστικού έξι νευρώνων που θεωρήθηκε ότι προέρχονταν από ομοιογενή πληθυσμό κυττάρων, είτε από μία περιοχή ενός νευρώνα. Παρουσιάζονται και συζητούνται τα χαρακτηριστικά των φασμάτων εκπομπής από λιποχρωστικό σε διάφορες μορφές νευρωνικών κειροειδών λιποφουσινώσεων (NCLs) και σε εγκεφάλους χωρίς ενδείξεις NCL. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η ταξινόμηση των λιποχρωστικών δεν θα πρέπει να περιορίζεται στις δύο κατηγορίες «λιποφουσκίνη» και «κειροειδές». Αυτή η μέθοδος μπορεί να βοηθήσει στην ταυτοποίηση διαφόρων παθογενετικών μηχανισμών στους νευρώνες και να παρέχει έναν ακόμη τρόπο διερεύνησης των επιδράσεων ορισμένων φαρμάκων στη λειτουργία του εγκεφάλου.