Χρήση του THA στη θεραπεία της άνοιας τύπου Alzheimer: πιλοτική μελέτη σε δώδεκα ασθενείς. Το THA, ένας κεντρικά δρώντας αναστολέας της ακετυλοχολινεστεράσης, χορηγήθηκε ενδοφλεβίως σε μεταβαλλόμενες δόσεις σε 12 μη επιλεγμένα περιστατικά άνοιας τύπου Alzheimer. Σημαντική βελτίωση στις δοκιμασίες μνήμης παρατηρήθηκε σε 6 από τους 12 ασθενείς· 9 από τους 12 βελτιώθηκαν στη κλινική σταδιοποίηση. Η ανάλυση των αποτελεσμάτων σε σχέση με τη σταδιοποίηση της άνοιας αποκάλυψε ότι ο βαθμός βελτίωσης σχετιζόταν αντιστρόφως με τη σοβαρότητα της άνοιας. Η στατιστική ανάλυση αυτών των δεδομένων με τη δοκιμασία Friedman παρουσιάζεται αναλυτικά.