Υπερδομή της γλοίας τύπου Alzheimer II σε ηπατοεγκεφαλική νόσο. Σε μια περίπτωση ηπατοεγκεφαλικής νόσου τύπου Inose, τα αστροκύτταρα, που αντιστοιχούν στη γλοία τύπου Alzheimer II, παρουσίαζαν πρησμένο κυτταρόπλασμα που περιείχε κόκκους γλυκογόνου και εστιακές συσσωρεύσεις κοκκίων λιποφουσκίνης. Οι πυρήνες τους περιείχαν σωμάτια απλού και σύνθετου τύπου καθώς και συμπλέγματα κόκκων γλυκογόνου χωρίς κάψες. Τα πυρηνικά σωμάτια απλού τύπου παρατηρήθηκαν επίσης στους πυρήνες των ενδοθηλιακών κυττάρων. Συμπεραίνεται ότι αυτές οι αλλαγές στην εμφάνιση της γλοίας τύπου Alzheimer II υποδηλώνουν αντιδραστικές και αμυντικές αλλαγές στον εγκέφαλο έναντι των ιόντων αμμωνίου, παρά να είναι απλώς εκφυλιστικής φύσης.