Η διαφορική διάγνωση της άνοιας. Σε αντίθεση με την επικρατούσα ιατρική πεποίθηση, η άνοια γενικά δεν προκαλείται από αρτηριοσκλήρωση των εγκεφαλικών αγγείων. Στην πραγματικότητα, μπορεί να υπάρχουν έως και 50 διαφορετικές αιτίες. Ενώ οι δύο κύριοι τύποι άνοιας, η νόσος Αλτσχάιμερ και η άνοια από πολλαπλά εμφράγματα, είναι μη αναστρέψιμες, περίπου το 20 τοις εκατό των ανοιών οφείλονται σε δευτερογενείς αιτίες που είναι θεραπεύσιμες και αναστρέψιμες. Η πιο σημαντική από αυτές είναι η ψευδοάνοια της κατάθλιψης, η οποία μπορεί εύκολα να περάσει απαρατήρητη χωρίς υψηλό βαθμό υποψίας. Συζητούνται συμβουλές για τη διαφορική διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ, της άνοιας από πολλαπλά εμφράγματα και της ψευδοάνοιας, καθώς και άλλες αιτίες άνοιας δευτερογενείς σε διάφορες ασθένειες ή θεραπείες.