Η σημασία των αντινευρωνικών αντισωμάτων στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Χρησιμοποιήθηκε έμμεση ανοσοφθορισμός και ειδικοί δείκτες τύπου κυττάρων για να προσδιοριστεί εάν υπήρχαν αντισώματα που κατευθύνονταν κατά συγκεκριμένων τύπων νευρικών κυττάρων σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ), άλλες νευρολογικές παθήσεις (ΑΝΠ) και φυσιολογικούς μάρτυρες. Οροί και εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) εξετάστηκαν σε κατεψυγμένες τομές φλοιού αρουραίων και ανθρώπων και/ή σε διαχωρισμένους κυτταρικούς καλλιέργειες νεογνικού εγκεφαλικού παρεγκεφαλίδας αρουραίων και ανθρώπινων εμβρυϊκών ραχιαίων γαγγλίων (ΡΓ). Όλες οι ομάδες ασθενών και φυσιολογικών υποκειμένων ήταν αδιάκριτες ως προς το πρότυπο χρώσης των ανοσοσφαιρινών (Ig). Η χρώση των νευρώνων στις κατεψυγμένες τομές ήταν κυρίως πυρηνική. Στις καλλιέργειες, όλοι οι οροί έδειξαν ασθενή χρώση ολιγοδενδροκυττάρων, ινοβλαστών και κυττάρων Schwann. Παρατηρήθηκαν διάφοροι βαθμοί επιφανειακής χρώσης των νευρώνων τόσο με τους ορούς όσο και με το ΕΝΥ σε όλες τις ομάδες.