Ποσοτική κλινικοπαθολογική μελέτη της εγκεφαλικής αμυλοειδούς αγγειοπάθειας. Περιγράφεται μια γρήγορη μέθοδος ανίχνευσης της αμυλοειδούς αγγειοπάθειας (ΑΑ) στα μηνιγγικά αγγεία με τη χρήση θειοφλαβίνης S και φθορισμοσκοπίας. Η ΑΑ βρέθηκε πιο συχνά στους εγκεφάλους ασθενών στους οποίους η γεροντική εκφύλιση τύπου Αλτσχάιμερ επιπλέκονταν από σοβαρή αρτηριοσκλήρωση, αγγειακή υαλίνωση και πολλαπλά εμφράγματα (73 τοις εκατό). Σε 69 τυχαία επιλεγμένους ασθενείς ψυχιατρικού νοσοκομείου άνω των 55 ετών, ο βαθμός της ΑΑ συσχετίστηκε σημαντικά με τον βαθμό της οργανικής συμπτωματολογίας (r = .417, p μικρότερο από .001). Ωστόσο, η πολλαπλή παλινδρόμηση αποκάλυψε ότι η ΑΑ ως προγνωστικός παράγοντας των κλινικών συμπτωμάτων εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από έναν άλλο προγνωστικό παράγοντα, δηλαδή την ποσότητα των γεροντικών πλακών στον εγκέφαλο. Αντίθετα, βρέθηκε μια πολύ σημαντική και ανεξάρτητη συσχέτιση μεταξύ των κλινικών συμπτωμάτων και της ΑΑ σε ένα δείγμα ελέγχου 21 ασθενών με ψυχικές ασθένειες άλλες από τη γεροντική άνοια (r = .683, p μικρότερο από .001). Σε αυτούς τους ασθενείς ο αριθμός των πλακών ήταν πολύ χαμηλός και η αρτηριοσκλήρωση επικρατούσε. Μεταξύ των κλινικών συμπτωμάτων, η αστάθεια της διάθεσης συσχετίστηκε σταθερά πιο έντονα με την ΑΑ, ενώ η αποπροσανατολισμός συσχετίστηκε περισσότερο με την ποσότητα των πλακών.