Ενίσχυση των διαδικασιών μνήμης στη νόσο Αλτσχάιμερ με πολλαπλή δόση ενδοφλέβιας φυσοστιγμίνης. Η φυσοστιγμίνη (0,125 mg, 0,25 mg ή 0,50 mg) ή το εικονικό φάρμακο χορηγήθηκαν ενδοφλεβίως σε 10 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ χωρίς νευροληπτικά, σε διάστημα 30 λεπτών. Όλοι οι ασθενείς απέδωσαν καλύτερα σε μια εργασία αναγνώρισης μνήμης κατά τη λήψη της φυσοστιγμίνης. Όταν το εικονικό φάρμακο ή η δόση της φυσοστιγμίνης που προηγουμένως σχετίστηκε με βελτίωση της μνήμης επαναχορηγήθηκαν, η φυσοστιγμίνη ενίσχυσε ξανά την απόδοση στην εργασία αναγνώρισης μνήμης. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η οξεία αύξηση της χολινεργικής δραστηριότητας σε ορισμένους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ μπορεί να αντιστρέψει μερικώς το έλλειμμα μνήμης της διαταραχής αυτής και μπορεί να προσφέρει μια προσέγγιση για την τελική θεραπεία αυτής της κατάστασης.