Εγκεφαλική τρανσγλουταμινάση: in vitro διασταύρωση ανθρώπινων πρωτεϊνών νευροϊνιδίων σε αδιάλυτους πολυμερείς. Η συσσώρευση σε ηλικιωμένους ανθρώπινους νευρώνες αδιάλυτων, υψηλού μοριακού βάρους νηματωδών πολυμερών που προφανώς συνδέονται με μη δισουλφιδικούς ομοιοπολικούς δεσμούς μας οδήγησε να εξετάσουμε τον ανθρώπινο εγκέφαλο για την παρουσία τρανσγλουταμινάσης (EC 2.3.2.13) και ενδογενών υποστρωμάτων πρωτεϊνών για αυτό το ένζυμο διασταύρωσης. Αποδεικνύουμε την παρουσία στον εγκέφαλο ενός τρανσαμιδωτικού ενζύμου που μπορεί να διασταυρώνει ομοιοπολικά τις πρωτεΐνες του εγκεφάλου σε αδιάλυτους πολυμερείς in vitro σχηματίζοντας γέφυρες γάμμα γλουταμυλ εψιλον λυσίνης μεταξύ μορίων. Η εγκεφαλική τρανσγλουταμινάση είναι εξαρτώμενη από Ca2+, έχει ηλεκτροφορητική κινητικότητα παρόμοια με αυτή της τρανσγλουταμινάσης των ερυθροκυττάρων και είναι ενεργή σε ανθρώπινο μεταθανάτιο εγκέφαλο από ηλικιωμένα φυσιολογικά άτομα και ασθενείς με νόσο Alzheimer (γηριατρική άνοια). Κλάσματα νευροϊνιδίων εγκεφάλου που επωάζονται παρουσία τρανσγλουταμινάσης, Ca2+ και της φθορίζουσας αμίνης δανσυλκαδαβερίνης σχηματίζουν έναν φθορίζοντα, μη δισουλφιδικά συνδεδεμένο αδιάλυτο πολυμερές· αυτή η διαδικασία σχετίζεται με μείωση της ποσότητας διαλυτών πολυπεπτιδίων νευροϊνιδίων στην παρασκευή. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία του πολυμερικού υλικού αποκαλύπτει ένα εκτεταμένο δίκτυο συνδετικών νημάτων, τα οποία μπορούν να χρωματιστούν ανοσοϊστοχημικά με διάφορα αντισώματα νευροϊνιδίων. Η κυσταμίνη, ένας αναστολέας της τρανσγλουταμινάσης, αποτρέπει τη διασταύρωση των νευροϊνιδίων. Τα γλοιακά νημάτια και η βασική πρωτεΐνη μυελίνης μπορούν επίσης να χρησιμεύσουν ως υποστρώματα της εγκεφαλικής τρανσγλουταμινάσης in vitro. Αν και τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια τύπου νόσου Alzheimer δεν σχηματίζονται υπό τις συγκεκριμένες in vitro συνθήκες που χρησιμοποιήθηκαν, τα δεδομένα υποδηλώνουν έναν πιθανό μηχανισμό για την ομοιοπολική διασταύρωση των νημάτων σε αδιάλυτους πολυμερείς κατά τη διάρκεια της γήρανσης των ανθρώπινων νευρώνων.