Μια νευροπαθολογική προσέγγιση στην ανθρώπινη νόσο: η ενδοκρανιακή επίδραση μάζας. Αυτή η ανασκόπηση περιγράφει βλάβες στον εγκέφαλο που έχουν ως αποτέλεσμα είτε αυξημένη είτε μειωμένη επίδραση μάζας. Αυτοί οι μηχανισμοί προκαλούν ορισμένες διαταραχές στο κεντρικό νευρικό σύστημα, οι οποίες μπορεί να οδηγήσουν στο θάνατο του ασθενούς. Η αυξημένη ενδοκρανιακή επίδραση μάζας, που χαρακτηρίζεται από όγκους του εγκεφάλου, μπορεί να προκαλέσει θανατηφόρα ισχαιμία του εγκεφαλικού στελέχους. Από την άλλη πλευρά, η μειωμένη ενδοκρανιακή επίδραση μάζας, όπως παρατηρείται στη νόσο Αλτσχάιμερ, οδηγεί σε πνευμονία εισρόφησης και τελική σηψαιμία.