Σταθερές μετρήσεις εγκεφαλικής αιματικής ροής με αξονική τομογραφία ξένου, υπολογισμένες με μοντέλο διπλής ολοκλήρωσης ενός διαμερίσματος στην φυσιολογική γήρανση και άνοια. Έχουν αναπτυχθεί προγράμματα, χρησιμοποιώντας μοντέλο ανάλυσης ενός διαμερίσματος, που παρέχουν γρήγορη υπολογιστική εξαγωγή τιμών τόσο της τοπικής εγκεφαλικής αιματικής ροής (LCBF) όσο και των τοπικών συντελεστών κατανομής ιστού:αίματος (L λ) χρησιμοποιώντας εισπνεόμενο σταθερό αέριο ξένο (Xes) ως δείκτη. Αυτά τα προγράμματα προορίζονται για αξιοποίηση των ακατέργαστων δεδομένων που προέρχονται από διαδοχικές αξονικές τομογραφίες που πραγματοποιούνται μεταξύ του 3ου και 9ου λεπτού μετά την εισπνοή 35% Xes, ενώ οι συγκεντρώσεις του τελικού εκπνεόμενου Xes (PEXes) παρακολουθούνται ταυτόχρονα. Η διπλή ολοκλήρωση και η προσαρμογή ελαχίστων τετραγώνων επέτρεψαν την εκτίμηση των αντίστοιχων αρτηριακών (υποθετικά από PEXes) και ιστικών συγκεντρώσεων Xes σε κάθε χρονικό διάστημα σάρωσης κατά τη διάρκεια κορεσμού με Xes. Οι εκτιμήσεις που προκύπτουν για τις τιμές L λ και LCBF για κάθε περιοχή ενδιαφέροντος προσεγγίζουν μαθηματικά τιμές κορεσμένες στο άπειρο. Η περιγραφόμενη μέθοδος μπορεί να χρησιμοποιηθεί για οποιονδήποτε ελεύθερα διαχυόμενο δείκτη. Η διατομική ανάλυση των αποτελεσμάτων που ελήφθησαν από 13 φυσιολογικούς υγιείς εθελοντές ηλικίας μεταξύ 20 και 80 ετών δεν έδειξε ηλικιακές αλλαγές στις τιμές L λ, αλλά προοδευτικές μειώσεις στην αιματική ροή του φλοιού, των βασικών γαγγλίων και της λευκής ουσίας με την προχωρημένη ηλικία. Στην γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT, n = 8) οι τιμές L λ βρέθηκαν επίσης αμετάβλητες, αλλά οι τιμές LCBF του φλοιού και της γκρίζας ουσίας του θαλάμου ήταν σημαντικά μειωμένες σε σύγκριση με φυσιολογικούς εθελοντές αντίστοιχης ηλικίας.