Η χρήση χολινεργικών προδρόμων σε νευροψυχιατρικές ασθένειες. Προκλινικά δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι χολινεργικοί πρόδρομοι όπως η χολίνη ή η λεκιθίνη αυξάνουν τα επίπεδα ακετυλοχολίνης σε συγκεκριμένες εγκεφαλικές δομές και υπό ορισμένες συνθήκες μπορεί να ενισχύσουν τη χολινεργική νευροδιαβίβαση. Μια ποικιλία νευροψυχιατρικών ασθενειών, συμπεριλαμβανομένης της καθυστερημένης δυσκινησίας, της χορείας του Huntington, των αταξιών, του συνδρόμου Tourette, της σχιζοφρένειας, των συναισθηματικών διαταραχών και της γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer, έχει συσχετιστεί με γενική υπολειτουργία των κεντρικών χολινεργικών μηχανισμών. Πρόσφατες μελέτες έχουν διερευνήσει την πιθανότητα οι στρατηγικές φόρτωσης χολινεργικών προδρόμων να παρέχουν βιώσιμες θεραπείες για αυτές τις διαταραχές της υποτιθέμενης χολινεργικής υπολειτουργίας. Εκτενή δεδομένα δείχνουν ότι τα συμπτώματα της καθυστερημένης δυσκινησίας μπορούν να μειωθούν με τη χολίνη ή τη λεκιθίνη, ενώ οι έρευνες σε άλλες διαταραχές έχουν σημειώσει ήπια επιτυχία, το πολύ, ή βρίσκονται ακόμη σε προκαταρκτικά στάδια. Απαιτούνται περαιτέρω ελεγχόμενες μελέτες με χολίνη ή λεκιθίνη, χρησιμοποιώντας ευρύτερα εύρη δόσεων, μεγαλύτερες διάρκειες θεραπείας και ταυτόχρονη χορήγηση παραγόντων που μπορεί να αυξήσουν την απελευθέρωση της ακετυλοχολίνης.