Ηλεκτροεγκεφαλογραφία και αξονική τομογραφία στην διερεύνηση ασθενών με γεροντική άνοια. Πενήντα έξι ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer και 84 φυσιολογικοί ηλικιωμένοι εξετάστηκαν με ηλεκτροεγκεφαλογράφημα και αξονική τομογραφία. Στην ανάλυση διακριτικής λειτουργίας των δεικτών της αξονικής τομογραφίας, ο υψηλότερος συντελεστής διακριτικής λειτουργίας αφορούσε το πλάτος της τρίτης κοιλίας. Χρησιμοποιώντας την αξονική τομογραφία, οι ομάδες ταξινομήθηκαν σωστά στο 84% των υποκειμένων. Στην ανάλυση διακριτικής λειτουργίας των μεταβλητών του ηλεκτροεγκεφαλογραφήματος, ο υψηλότερος συντελεστής διακριτικής λειτουργίας αφορούσε τον κυρίαρχο ινιακό ρυθμό· οι ομάδες ταξινομήθηκαν σωστά στο 86% των υποκειμένων. Στην ανάλυση διακριτικής λειτουργίας του πλάτους της τρίτης κοιλίας, ενός δείκτη φλοιικής ατροφίας, του κυρίαρχου ινιακού ρυθμού, της ηλικίας και του φύλου, το πλάτος της τρίτης κοιλίας είχε τον υψηλότερο συντελεστή διακριτικής λειτουργίας· οι ομάδες ταξινομήθηκαν σωστά στο 90% των υποκειμένων.