Στριατονιγκαλική εκφύλιση σε συνδυασμό με τη νόσο Αλτσχάιμερ. Μια περίπτωση νεκροψίας με κλινικά χαρακτηριστικά προοδευτικού παρκινσονισμού και άνοιας προεφηβικής εμφάνισης χαρακτηρίστηκε από τα ακόλουθα νευροπαθολογικά ευρήματα: (1) σοβαρή εκφύλιση στο στριατονιγκαλικό σύστημα και (2) εκτεταμένη παρουσία πολυάριθμων γεροντικών πλακών και νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων της νόσου Αλτσχάιμερ στον εγκεφαλικό φλοιό. Πιστεύουμε ότι πρόκειται για μια πολύ σπάνια περίπτωση στριατονιγκαλικής εκφύλισης σε συνδυασμό με τη νόσο Αλτσχάιμερ, διότι, όσο γνωρίζουμε, έχουν αναφερθεί μόνο δύο παρόμοιες περιπτώσεις και αυτές δεν παρουσίαζαν τόσο τυπικά χαρακτηριστικά της νόσου Αλτσχάιμερ όπως η δική μας. Επιπλέον, στην περίπτωσή μας η βιοχημική εξέταση αποκάλυψε ότι η δραστηριότητα ενός από τα ένζυμα σύνθεσης ντοπαμίνης, της τυροσίνης υδροξυλάσης, ήταν σημαντικά μειωμένη στο νιγροστριατοπαλλιδικό σύστημα.