Μέθοδοι Golgi Cox και ταχεία Golgi όπως εφαρμόζονται σε ανθρώπινο εγκεφαλικό ιστό από νεκροψία: ευρέως διαφορετικά αποτελέσματα. Έγιναν συγκρίσεις μεταξύ των αποτελεσμάτων της εφαρμογής των τεχνικών Golgi Cox και ταχείας Golgi σε ανθρώπινο εγκεφαλικό ιστό που ελήφθη κατά τη νεκροψία. Γειτονικά τεμάχια της σχηματισμού ιππόκαμπου και του προκεντρικού γυρίζου από εννέα περιπτώσεις προετοιμάστηκαν με τις δύο μεθόδους. Οι περιπτώσεις κυμαίνονταν σε ηλικία από 39 έως 99 ετών, με χρόνο μετά θάνατον για δειγματοληψία από 6 έως 28 ώρες και περιλάμβαναν περιπτώσεις άνοιας τύπου Alzheimer. Χωρίς εξαίρεση, οι μέθοδοι παρήγαγαν πολύ διαφορετικά αποτελέσματα. Η μέθοδος Golgi Cox είχε ως αποτέλεσμα την εμποτισμό πολλών νευρώνων με πλούσια δενδριτικά πλέγματα και φυσιολογική συνολική εμφάνιση. Περιστασιακά κύτταρα φαινόταν έντονα ατροφικά με ακανόνιστα σώματα και εμφανή απώλεια αποκορυφωμένων και βασικών δενδριτικών τμημάτων. Με τη μέθοδο ταχείας Golgi, η συντριπτική πλειονότητα των εμποτισμένων νευρώνων είχε πλούσια δενδριτικά πλέγματα ή ήταν διαφορετικά φυσιολογικής εμφάνισης. Έτσι, η μέθοδος ταχείας Golgi φαίνεται να είναι ιδιαίτερα ευαίσθητη στην καθυστέρηση μετά θάνατον ή σε άλλους παράγοντες που συνοδεύουν μελέτες που αφορούν ανθρώπινο εγκεφαλικό ιστό που λαμβάνεται κατά τη νεκροψία. Η μέθοδος Golgi Cox φαίνεται να είναι σχετικά ανεπηρέαστη από τέτοιους παράγοντες.