Αλλαγές στην ικανότητα σύνθεσης πρωτεϊνών των νευρικών κυττάρων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Το περιεχόμενο του κυτταροπλασματικού RNA, ο πυρηνικός και ο νουκλεολικός όγκος μειώνονται σημαντικά στα νευρικά κύτταρα του κροταφικού φλοιού σε περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ, εξεταζόμενα τόσο κατά τη διαγνωστική κρανιοτομή όσο και μετά τον θάνατο, σε σύγκριση με μη απομνημονευτικές ομάδες ελέγχου παρόμοιας ηλικίας. Κατά μέσο όρο, στη νεκροψία, και οι τρεις παράμετροι μειώνονται εξίσου κατά περίπου 40-50%, ενώ στις περιπτώσεις βιοψίας, ο πυρηνικός όγκος μειώνεται περισσότερο (43%), ακολουθούμενος από τον νουκλεολικό όγκο (36%) και το κυτταροπλασματικό RNA (26%). Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι συμβαίνει μια αλλαγή στη σύνθεση πρωτεϊνών καθημερινά κατά τη διάρκεια της νόσου Αλτσχάιμερ, η οποία μπορεί να προκύπτει από μια πρωτογενή αλλοίωση στο πυρηνικό σύστημα.