Εκτιμώμενες δαπάνες υγειονομικής περίθαλψης για ασθενείς με «άνοια». Οι συγγραφείς προσπαθούν να δώσουν μια ανάλυση περιορισμού κόστους των δαπανών υγειονομικής περίθαλψης που δαπανώνται για ασθενείς που χαρακτηρίζονται ως πάσχοντες από άνοια (προγεροντική, γεροντική άνοια, νόσος Αλτσχάιμερ, οργανικές ψυχωτικές καταστάσεις, αρτηριοσκληρωτική άνοια, καταθλιπτική και παρανοϊκή άνοια και άλλες). Λόγω των δυσκολιών στον ορισμό της άνοιας, μπορεί να δοθεί μόνο μια αδρή εκτίμηση των δαπανών. Το συνολικό κόστος της ενδονοσοκομειακής περίθαλψης το 1977-1978 ήταν περίπου 912,9 εκατομμύρια φλορίνια/έτος (456,4 εκατομμύρια δολάρια). Η ενδονοσοκομειακή περίθαλψη στην Ολλανδία περιλαμβάνει γενικά νοσοκομεία, ψυχιατρικά νοσοκομεία και οίκους ευγηρίας (μακροχρόνιες μονάδες) με ψυχογηριατρικά τμήματα. Αυτό αντιστοιχεί περίπου στο 7% όλων των δαπανών που δαπανώνται για ενδονοσοκομειακή περίθαλψη στην Ολλανδία. Η εξωνοσοκομειακή, εξωτερική περίθαλψη εκτιμήθηκε σε περίπου 274 εκατομμύρια φλορίνια (137 εκατομμύρια δολάρια) και τα κέντρα ημερήσιας φροντίδας σε οίκους ευγηρίας σε 2 εκατομμύρια φλορίνια (1 εκατομμύριο δολάρια). Η εξωνοσοκομειακή περίθαλψη παρέχεται από γενικούς ιατρούς, κινητές κοινωνικές ψυχογηριατρικές ομάδες και κοινοτικές υπηρεσίες που παρέχονται από δημόσιες νοσηλεύτριες υγείας. Το εκτιμώμενο συνολικό κόστος ήταν περίπου 1189 εκατομμύρια φλορίνια (594 εκατομμύρια δολάρια) ή περίπου 5% του συνολικού κόστους που δαπανάται για υγειονομική περίθαλψη ανά έτος, το οποίο αντιστοιχεί σε 761 φλορίνια (380 δολάρια) ανά ηλικιωμένο άτομο και 0,4% του εθνικού εισοδήματος. Αντίθετα, οι δαπάνες για επιστημονική έρευνα στη γηριατρική στην Ολλανδία, ειδικά στον τομέα της άνοιας, είναι σχεδόν ανύπαρκτες. Η άνοια χρειάζεται περισσότερη προσοχή από ό,τι λαμβάνει σήμερα.