Απλός και επιλογικός χρόνος αντίδρασης στη άνοια: κλινικές επιπτώσεις. Η παρούσα μελέτη διερεύνησε τις διαφορές μεταξύ φυσιολογικών ηλικιωμένων ατόμων, αντιστοιχισμένων ως προς την ηλικία και την εκπαίδευση, και ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) σε δύο μετρήσεις χρόνου αντίδρασης (RT). Στατιστικά σημαντικές διαφορές μεταξύ των ομάδων δείχνουν σαφώς ότι τα φυσιολογικά ηλικιωμένα άτομα έχουν ταχύτερο χρόνο αντίδρασης από τα άτομα με γεροντική άνοια σε όλες τις εργασίες χρόνου αντίδρασης. Οι ασθενείς με DAT διακρίθηκαν πιο καθαρά όσον αφορά τους συνολικούς μέσους όρους της ομάδας και την κλινική ταξινόμηση σε σύγκριση με τους ομολόγους τους αντιστοιχισμένους ως προς την ηλικία στην εργασία επιλογής χρόνου αντίδρασης. Έντεκα από τους 12 (92%) ασθενείς με DAT παρουσίασαν επιλογικό χρόνο αντίδρασης 2 ή περισσότερες τυπικές αποκλίσεις πάνω από εκείνους των φυσιολογικών ατόμων αντιστοιχισμένων ως προς την ηλικία. Ενώ και οι δύο μετρήσεις χρόνου αντίδρασης διαχώριζαν ασθενείς και φυσιολογικούς, τα συνολικά αποτελέσματα υποστηρίζουν αυξημένη ευαισθησία όταν απαιτείται επιλογή στον χρόνο αντίδρασης για την αξιολόγηση των γνωστικών ελλειμμάτων στη DAT.