Οργανικό ψυχικό σύνδρομο και συγχυτικές καταστάσεις στη νόσο του Πάρκινσον. Σχέση με τα αξονικά τομογραφικά σημεία εγκεφαλικής ατροφίας. Ενενήντα τρεις ασθενείς με διάγνωση νόσου του Πάρκινσον, χωρίς άλλες επιλογές, αξιολογήθηκαν ειδικά για οργανικό ψυχικό σύνδρομο (ΟΨΣ) και άλλα νευρολογικά κινητικά σημεία εκτός αυτών που αποδίδονται σε εξωπυραμιδική δυσλειτουργία· επιπλέον, υποβλήθηκαν σε κρανιακή αξονική τομογραφία (ΑΤ) για τη μέτρηση τυχόν δομικών αλλαγών στο εγκεφαλικό παρέγχυμα. Η φλοιώδης (συλκοί) ατροφία και η διόγκωση των κοιλιών ως ΑΤ σημεία εγκεφαλικής ατροφίας συσχετίστηκαν με διαφορετικά κλινικά πρότυπα της νόσου. Ένας πληθυσμός ελέγχου προσαρμοσμένος ως προς την ηλικία, με άθικτη νοητική λειτουργία, μελετήθηκε παρόμοια. Η παρουσία του κλασικού ΟΨΣ σε ένα σημαντικό τμήμα του συνήθους παρκινσονικού πληθυσμού συνδέθηκε αναπόφευκτα με ΑΤ σημεία εγκεφαλικής ατροφίας. Ωστόσο, οι ατροφικές αλλαγές στις ΑΤ τομογραφίες δεν συσχετίστηκαν απαραίτητα με καμία διανοητική δυσλειτουργία ή μόνο ασθενώς, ανεξάρτητα από την ηλικία. Οι «τυπικοί» παρκινσονικοί ασθενείς χωρίς στοιχεία ΟΨΣ ήταν αδιάκριτοι από την ομάδα ελέγχου προσαρμοσμένη ως προς την ηλικία όσον αφορά τις δομικές αλλαγές στις τομογραφίες τους. Ωστόσο, οι παρκινσονικοί ασθενείς με οριστικό, μόνιμο ΟΨΣ και άλλα εστιακά νευρολογικά ελλείμματα πιθανώς αποτελούν ξεχωριστό ή διακριτό υποσύνολο του παρκινσονικού πληθυσμού, με παθολογικό υπόστρωμα που πιθανότατα είναι παρόμοιο με εκείνο των λεγόμενων άλτσχαϊμερ τύπου άνοιας. Η διάρκεια του παρκινσονικού συνδρόμου δεν προέβλεπε ούτε την ψυχική κατάσταση ούτε τα ευρήματα των τομογραφιών, μετά την προσαρμογή για την ηλικία ως παράγοντα.