Φυσοστιγμίνη και αρεκολίνη: επιδράσεις ενδοφλέβιων εγχύσεων στη προϊούσα άνοια Alzheimer. Η φυσοστιγμίνη (0,25 mg και 1 mg), η αρεκολίνη (2 και 4 mg) και το φυσιολογικό ορό χορηγήθηκαν ενδοφλεβίως για 30 λεπτά σε τυχαιοποιημένη διπλή-τυφλή μελέτη σε 11 ασθενείς με κλινική διάγνωση προϊούσας άνοιας Alzheimer. Σημαντική βελτίωση παρατηρήθηκε σε τεστ αναγνώρισης εικόνων με φυσοστιγμίνη 0,375 mg και αρεκολίνη 4 mg. Τάση προς βελτίωση φάνηκε επίσης με φυσοστιγμίνη 0,25 mg και 0,75 mg, καθώς και με αρεκολίνη 2 mg. Στους περισσότερους ασθενείς η βελτίωση ήταν μόνο ελαφρά, αλλά σε δύο ασθενείς ήταν σαφής και σταθερή.