Η Παγκόσμια Κλίμακα Υποβάθμισης για την αξιολόγηση της πρωτοπαθούς εκφυλιστικής άνοιας. Η γνωστική έκπτωση που σχετίζεται με τη γήρανση και είναι συμβατή με τη διάγνωση της πρωτοπαθούς εκφυλιστικής άνοιας αποτελεί ένα μοναδικό κλινικό σύνδρομο με χαρακτηριστικά φαινόμενα και εξέλιξη. Οι συγγραφείς περιγράφουν μια Παγκόσμια Κλίμακα Υποβάθμισης για την αξιολόγηση της πρωτοπαθούς εκφυλιστικής άνοιας και τον καθορισμό των σταδίων της. Οι συγγραφείς έχουν χρησιμοποιήσει με επιτυχία την Παγκόσμια Κλίμακα Υποβάθμισης για περισσότερα από 5 χρόνια και την έχουν επικυρώσει σε σχέση με συμπεριφορικές, νευροανατομικές και νευροφυσιολογικές μετρήσεις σε ασθενείς με πρωτοπαθή εκφυλιστική άνοια.