Ινώδεις αστροκύτταρα στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Τα ινώδη αστροκύτταρα χρωματίστηκαν με τη μέθοδο Sternberger (αντιπεροξειδάση-περοξειδάση), χρησιμοποιώντας παραφινικές τομές του μέσου μετωπιαίου εγκεφαλικού φλοιού ασθενών με γεροντική άνοια και φυσιολογικών ατόμων παρόμοιας ηλικίας. Οι πληθυσμοί των ινωδών αστροκυττάρων ήταν παρόμοιοι στο μοριακό στρώμα, αλλά παρουσίαζαν μεγάλη απόκλιση στα στρώματα II έως VI. Εδώ, ο μέσος αριθμός των ινωδών αστροκυττάρων στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ ήταν πάνω από τέσσερις φορές μεγαλύτερος από αυτόν του φυσιολογικού ηλικιωμένου φλοιού.