Οργάνωση του νευροϊνιδιακού δικτύου. Το νευροϊνιδιακό δίκτυο του φυσιολογικού εγκεφάλου του κουνελιού (πλάγιος αιθουσαίος πυρήνας) και από βιοψίες ανθρώπινων ασθενών (εγκεφαλικός φλοιός, ιγνυακό νεύρο) διερευνήθηκε με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Χοντρές τομές δειγμάτων που προετοιμάστηκαν με τυπικές τεχνικές και μη σταθεροποιημένες απλωτές παρασκευές πρόσφατα απομονωμένων περικαρυών χρησιμοποιήθηκαν. Τα νευροϊνίδια συναρμολογούνται σε ένα τρισδιάστατο δίκτυο που συνδέεται με την αξολομμα, τα μικροσωληνάρια, τα μιτοχόνδρια και τα πολυριβοσώματα. Τα στοιχεία αυτού του δικτύου παρουσιάζουν ελικοειδή δομή σε διάφορα επίπεδα οργάνωσης. Προτείνεται ότι βρίσκονται σε δυναμική κατάσταση ισορροπίας μεταξύ τακτικού πλέγματος και ανοιχτών παρακρυσταλλικών καταστάσεων δικτύου. Αντιστρεπτές φάσεις μεταβάσεων στις υπομονάδες πρωτεϊνών των νευροϊνιδίων μπορεί να οδηγήσουν σε περιέλιξη και ξετύλιγμα των νημάτων και να προκαλέσουν αλλαγές στη δομή του δικτύου του νευροπλάσματος. Γιγαντιαίες αξονικές διευρύνσεις σε βιοψίες του ιγνυακού νεύρου ερμηνεύονται ως συσσωρεύσεις στοιχείων του κυτταροσκελετού απουσία του προσανατολιστικού ρόλου των μικροσωληναρίων. Σε φλοιώδεις νευρώνες ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, τμήματα του νευροϊνιδιακού δικτύου βρίσκονται σε τροποποιημένες παρακρυσταλλικές καταστάσεις· σωματίδια παρόμοια με ιούς εμφανίζονται εντός αυτού του τροποποιημένου δικτύου. Αυτές οι έννοιες της οργάνωσης του κυτταροσκελετού, της ελικοειδούς δομής, των φάσεων μεταβάσεων και της παρακρυσταλλικότητας είναι χρήσιμες για την ερμηνεία παθολογικών αλλοιώσεων του κυτταροσκελετού και για την κατανόηση της οργάνωσης του κυτταροσκελετού γενικότερα.