Η συμβολή της αξονικής τομογραφίας στη διαφορική διάγνωση της άνοιας αγγειακής αιτιολογίας (τύπου πολλαπλών εμφραγμάτων) και της πρωτοπαθούς εκφυλιστικής άνοιας (τύπου Αλτσχάιμερ). Μελέτες αξονικής τομογραφίας πραγματοποιήθηκαν σε 367 ασθενείς με κλινική διάγνωση άνοιας. Η μέση ηλικία ήταν 70,1 έτη. Από τους κλινικούς γιατρούς, 240 ταξινομήθηκαν ως γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, 79 ως άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων και 48 δεν καθορίστηκαν οριστικά. Σε 3% των περιπτώσεων, οι μελέτες αξονικής τομογραφίας ανίχνευσαν θεραπεύσιμες αιτίες όπως όγκους, υποδερμικούς αιματώματα και επικοινωνούσα υδροκεφαλία. Σε περίπου 57% βρέθηκε με την αξονική τομογραφία διάχυτη εγκεφαλική ατροφία χωρίς εστιακές αλλοιώσεις ιστού, όπως θα αναμενόταν σε περίπτωση εγκεφαλοαγγειακής νόσου. Σε 25% υπήρχαν εστιακές αλλοιώσεις του εγκεφαλικού ιστού στην αξονική τομογραφία που ορίστηκαν ως υπολείμματα εμφραγμάτων, επιπλέον των σημείων εγκεφαλικής ατροφίας. Τα αποτελέσματα των μελετών αξονικής τομογραφίας ήταν φυσιολογικά σε 15% παρά την κλινική ένδειξη άνοιας. Η ανάλυση του υλικού έδειξε ότι η εγκεφαλοαγγειακή νόσος ως αιτία άνοιας υποψιάζεται κλινικά σε πολύ περισσότερες περιπτώσεις από όσες οι μελέτες αξονικής τομογραφίας μπορούν να αποδείξουν πραγματικά εστιακές παθολογικές αλλοιώσεις του εγκεφαλικού ιστού λόγω διαταραχών της εγκεφαλικής αιμάτωσης.