Η εκτεταμένη απώλεια της δραστηριότητας της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης δεν αντανακλάται από απώλεια νευρώνων στον πυρήνα του Meynert στη νόσο του Alzheimer. Η δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης σε διακριτά δείγματα ιστού από τον πυρήνα του Meynert και σε ιστό από τον κροταφικό φλοιό μειώθηκε κατά τουλάχιστον 90% και 75%, αντίστοιχα, σε 5 από 6 ηλικιωμένα περιστατικά νόσου Alzheimer σε σύγκριση με 5 φυσιολογικά περιστατικά. Αντίθετα, οι εκτιμήσεις της πυκνότητας των νευρώνων σε αυτά τα ίδια περιστατικά έδειξαν ότι υπήρξε μόνο, κατά μέσο όρο, απώλεια νευρώνων κατά 33% στον πυρήνα του Meynert στη νόσο του Alzheimer. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι μια βασική παθολογική αλλαγή στη νόσο του Alzheimer μπορεί να είναι η «καταστολή» της παραγωγής ενζύμων ειδικών για τον νευροδιαβιβαστή στους χολινεργικούς νευρώνες, και ότι η ίδια η απώλεια νευρώνων μπορεί να αποτελεί δευτερεύον χαρακτηριστικό της νόσου.