Πλάκες, ίνες και άνοια. Μια ποσοτική μελέτη. Έχουμε πραγματοποιήσει μια ιστολογική μελέτη του εγκεφαλικού φλοιού και του ιππόκαμπου από 59 διαδοχικά νεκροτομηθέντες ασθενείς, ηλικίας 51 έως 102 ετών, οι οποίοι αξιολογήθηκαν προοπτικά για την παρουσία και την έκταση (ή απουσία) άνοιας. Πραγματοποιήθηκαν μετρήσεις του αριθμού των αργυροφιλικών πλακών και των νευροϊνιδιακών ινιδίων σε κάθε εξεταζόμενη περιοχή. Σε ασθενείς με άνοια χωρίς στοιχεία εγκεφαλοαγγειακής νόσου, βρέθηκε μια ιδιαίτερα σημαντική συσχέτιση μεταξύ της παρουσίας και της σοβαρότητας της άνοιας και του αριθμού των νευροϊνιδιακών ινιδίων στον εγκεφαλικό φλοιό. Μια σημαντική αλλά πολύ ασθενέστερη και ασταθής συσχέτιση βρέθηκε μεταξύ της παρουσίας και της σοβαρότητας της άνοιας και του αριθμού των αργυροφιλικών πλακών που υπάρχουν στον φλοιό. Ο φλοιός του κροταφικού λοβού και ο ιππόκαμπος ήταν οι περιοχές που επηρεάστηκαν περισσότερο από την αυξημένη δημιουργία νευροϊνιδιακών ινιδίων στην γεροντική άνοια λόγω της νόσου του Αλτσχάιμερ.