Η κλινική βιοχημεία του αλουμινίου. Οι μέθοδοι ανάλυσης του αλουμινίου ποικίλλουν από τις απλές και συχνά μη ειδικές χημικές και φυσικές διαδικασίες έως τους εξαιρετικά εξελιγμένους τύπους, όπως η ενεργοποίηση νετρονίων και η φασματομετρία ατομικής απορρόφησης. Οι διαδικασίες ατομικής απορρόφησης είναι οι τεχνικές επιλογής για τα περισσότερα ρουτίνας εργαστήρια νοσοκομείων. Η ευρεία κατανομή του αλουμινίου στη φύση μπορεί να δημιουργήσει σοβαρά προβλήματα μόλυνσης στην ανάλυση του αλουμινίου. Συζητούνται διαδικασίες για την αποφυγή μόλυνσης. Τα τελευταία χρόνια, το αλουμίνιο έχει ενοχοποιηθεί ως πιθανός αιτιολογικός παράγοντας στο DES και στη νόσο Αλτσχάιμερ. Ένα κοινό εύρημα σε αυτές τις δύο καταστάσεις είναι το αυξημένο περιεχόμενο αλουμινίου στον εγκέφαλο. Οι ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ αναπτύσσουν χαρακτηριστικούς νευροϊνιδιακούς κόμπους που οδηγούν στην εκφύλιση των προσβεβλημένων νευρώνων. Παρόμοιοι κόμποι μπορούν να προκληθούν σε εργαστηριακά ζώα που εγχύονται ενδοεγκεφαλικά με άλατα αλουμινίου. Παρόλο που τα εργαστηριακά ζώα αναπτύσσουν κόμπους που μοιάζουν με αυτούς που παρατηρούνται σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, δεν έχει δημοσιευτεί καμία απόδειξη που να δείχνει ότι οι κόμποι που παρατηρούνται στη νόσο Αλτσχάιμερ προκαλούνται από το αυξημένο περιεχόμενο αλουμινίου στον εγκέφαλο. Αν και υπάρχουν ορισμένα παρόμοια κλινικά συμπτώματα τόσο στη νόσο Αλτσχάιμερ όσο και στο DES, οι ασθενείς με DES που υποβάλλονται σε αιμοκάθαρση δεν αναπτύσσουν νευροϊνιδιακούς κόμπους παρά το αυξημένο περιεχόμενο αλουμινίου στον εγκέφαλο. Η σημασία αυτής της διαφοράς δεν έχει κατανοηθεί. Οι πηγές της αύξησης των επιπέδων αλουμινίου στους ιστούς που βρίσκονται σε ασθενείς με αιμοκάθαρση προέρχονται από την γαστρεντερική απορρόφηση αλουμινίου από τα ζελέ δέσμευσης φωσφορικών που περιέχουν αλουμίνιο και από τη μεταφορά από το διάλυμα αιμοκάθαρσης στο αίμα κατά τη διάρκεια της διαδικασίας αιμοκάθαρσης. Οι τιμές αλουμινίου στο πλάσμα μπορεί να μειωθούν με τη χορήγηση ελάχιστης δόσης ζελέ δέσμευσης φωσφορικών και με τη χρήση καθαρισμένου νερού για την παρασκευή του διαλύματος αιμοκάθαρσης. Η επίπτωση του DES μειώνεται με τη χρήση αυτών των διαδικασιών για τη διατήρηση του αλουμινίου στο πλάσμα των ασθενών αιμοκάθαρσης σε χαμηλή συγκέντρωση. Το αυξημένο περιεχόμενο αλουμινίου στον εγκέφαλο των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ προέρχεται από το περιβάλλον. Λόγω της πανταχού παρουσίας του αλουμινίου, εκτιθέμεθα σε αυτό καθημερινά μέσω της τροφής, του νερού και του αέρα. Τα χαμηλά επίπεδα αλουμινίου που απορροφώνται από το περιβάλλον μπορεί να εξηγούν γιατί οι ευπαθείς ασθενείς δεν αναπτύσσουν νόσο Αλτσχάιμερ παρά μετά από πολλά χρόνια έκθεσης, εάν πράγματι το αλουμίνιο είναι ο αιτιολογικός παράγοντας στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα πολλά άρθρα που έχουν δημοσιευτεί σχετικά με το αλουμίνιο, το DES και τη νόσο Αλτσχάιμερ υποστηρίζουν έντονα τη σύνδε