Ποσοτικοί δείκτες της αξονικής τομογραφίας στη άνοια και τη φυσιολογική γήρανση. Ποσοτικοί δείκτες της αξονικής τομογραφίας συγκρίθηκαν σε 28 ασθενείς με άνοια Alzheimer και σε 30 ηλικιωμένα άτομα χωρίς ιστορικό νευρολογικής νόσου. Οι αναλογίες εγκεφαλικών κοιλιών διορθωμένες για την ηλικία ήταν παθολογικές στο ήμισυ των ασθενών με άνοια, ενώ μόνο ένα άτομο στην ομάδα ελέγχου είχε κοιλίες εκτός των ορίων φυσιολογικής μεταβλητότητας. Η μέτρηση της απόστασης μεταξύ της τρίτης κοιλίας και της σχισμής του Sylvian έδειξε ότι οι ασθενείς με άνοια παρουσίαζαν σημαντικά μεγαλύτερη ατροφία σε αυτή την περιοχή. Η χρήση ποσοτικών δεικτών προσαρμοσμένων για την ηλικία μπορεί να βοηθήσει στη διάκριση της εγκεφαλικής ατροφίας που σχετίζεται με την άνοια από αυτή που σχετίζεται με τη φυσιολογική γήρανση.