Ο ρυθμός προόδου και η ηλικία έναρξης σχετίζονται στις αυτοσωμικές επικρατούσες νευρολογικές ασθένειες. Διαπιστώσαμε ότι ο ρυθμός προόδου δύο κληρονομικών νευρολογικών διαταραχών ενηλίκων (επικρατής αταξία και νόσος του Huntington) συσχετίζεται αντιστρόφως με την ηλικία έναρξης. Όσο νωρίτερα η έναρξη, τόσο πιο γρήγορη η πορεία· όσο αργότερα η έναρξη, τόσο πιο αργή η πορεία. Η νόσος Alzheimer/γηριατρική άνοια ακολούθησε παρόμοιο πρότυπο. Ο ρυθμός προόδου μιας μη κληρονομικής προοδευτικής νευρολογικής διαταραχής, της ALS, έδειξε την αντίθετη τάση.