Μνήμη αναγνώρισης προσώπων στη άνοια. Προηγούμενες έρευνες για τη μνήμη στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) έχουν επικεντρωθεί στη λεκτική μάθηση και μνήμη. Ο στόχος της παρούσας μελέτης ήταν να προσδιοριστεί αν η αμνησία της SDAT περιορίζεται στο λεκτικό υλικό. Ασθενείς με SDAT (Ν = 29· μέση ηλικία = 69,3) και υγιείς φυσιολογικοί μάρτυρες (Ν = 41· μέση ηλικία = 69,3) υποβλήθηκαν σε δοκιμασία αντίληψης προσώπων και σε δύο εργασίες μνήμης αναγνώρισης, μία για λέξεις και μία για πρόσωπα. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι ασθενείς με άνοια παρουσιάζουν έλλειμμα στη διατήρηση των πληροφοριών προσώπων. Αυτό το έλλειμμα δεν μπορεί να αποδοθεί σε αδυναμία αρχικής αντίληψης ή σε μεροληψία απόκρισης. Τα ελλείμματα στη λεκτική και στην αναγνώριση προσώπων στη SDAT φαίνεται να διαφέρουν: η απόδοση στις δοκιμασίες λεκτικής και αναγνώρισης προσώπων είναι σχετικά ανεξάρτητη, και σημαντικά ελλείμματα κωδικοποίησης και γλωσσικά ελλείμματα συμβάλλουν στη λεκτική, αλλά όχι στη διαταραχή μνήμης προσώπων, με αποτέλεσμα πιο σοβαρή βλάβη στις δοκιμασίες λεκτικής μνήμης. Συζητούνται οι επιπτώσεις αυτών των ευρημάτων για την έρευνα στη νευροφαρμακολογία και παθοφυσιολογία της SDAT.