Επιπτώσεις της προγηριακής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ στον χρόνο μετάδοσης του εγκεφαλικού στελέχους. Ο κεντρικός χρόνος μετάδοσης (ΚΧΜ) μεταξύ του πρώτου και του πέμπτου κύματος του ακουστικού προκλητού δυναμικού του εγκεφαλικού στελέχους (ΑΠΔΕ) αξιολογήθηκε σε μια ομάδα ασθενών που διαγνώστηκαν κλινικά με προγηριακή άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Ο ΚΧΜ ήταν σημαντικά μεγαλύτερος στους ασθενείς σε σύγκριση με υγιείς νέους και ηλικιωμένους εθελοντές. Η ηλικία από μόνη της δεν προκάλεσε επιμήκυνση των λανθάνουσων χρόνων κορυφής ή του ΚΧΜ. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι τα προκλητά δυναμικά μακρινής και πρώιμης εγγύς περιοχής μπορεί να είναι χρήσιμα στην πρώιμη διάγνωση δυσλειτουργίας του κεντρικού νευρικού συστήματος που σχετίζεται με διάχυτες εκφυλιστικές νόσους όπως η νόσος Αλτσχάιμερ και συναφείς παθήσεις.