Κλινική αξιολόγηση της άνοιας στο σύνδρομο Down: μια προκαταρκτική αναφορά. Οι κάτοικοι με σύνδρομο Down βρέθηκε ότι είχαν σημαντικά μεγαλύτερη έκπτωση σε μέτρα προσανατολισμού, εύρους προσοχής, ανάκλησης ψηφιακής ακολουθίας, οπτικής μνήμης, αναγνώρισης αντικειμένων και πραξίας, και ήταν πιο πιθανό να παρουσιάζουν παθολογικά απελευθερωμένα αντανακλαστικά σε σύγκριση με ελέγχους που ήταν ισοδύναμοι ως προς την ηλικία και το IQ. Η νευροψυχιατρική κατάσταση τείνει να επιδεινώνεται με την αύξηση της ηλικίας στο σύνδρομο Down, αλλά όχι στους ελέγχους. Το σαράντα πέντε τοις εκατό των ατόμων με σύνδρομο Down ηλικίας 45 ετών και άνω παρουσίαζαν πλήρες σύνδρομο άνοιας, σε σύγκριση με μόνο 5% των ελέγχων. Αν και απαιτείται περαιτέρω έρευνα, ιδιαίτερα με τη χρήση μεγαλύτερων δειγμάτων και πιο λεπτομερούς ιατρικού ελέγχου, αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν τη συσχέτιση της άνοιας τύπου Alzheimer με το σύνδρομο Down.