Απορρόφηση της 5 υδροξυτρυπταμίνης από τα αιμοπετάλια στη χορεία του Χάντινγκτον και στην προγεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η κινητική της απορρόφησης της 5-HT από τα αιμοπετάλια μελετήθηκε σε έντεκα ασθενείς με χορεία του Χάντινγκτον και σε δέκα ασθενείς με προγεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Και στις δύο ομάδες ασθενών, η απορρόφηση της 5-HT παρέμεινε αμετάβλητη σε σύγκριση με τους αντίστοιχους μάρτυρες της ίδιας ηλικίας. Τα αποτελέσματα δεν επιβεβαιώνουν προηγούμενες αναφορές για αυξημένη απορρόφηση της 5-HT από τα αιμοπετάλια στη χορεία του Χάντινγκτον. Η απορρόφηση της 5-HT από τα αιμοπετάλια δεν φαίνεται να χρησιμεύει ως βιολογικός δείκτης σε καμία από τις δύο παθήσεις.