Εγκεφαλικό ιστιοκυτταρικό λέμφωμα που παρουσιάζεται με απώλεια βάρους. Ένας ενήλικας άνδρας παρουσίασε απώλεια βάρους, η οποία προχώρησε για αρκετούς μήνες πριν την εμφάνιση σημείων νευρολογικής νόσου. Η νεκροψία έδειξε ιστιοκυτταρικό λέμφωμα με εκτεταμένη μηνιγγική εξάπλωση και πυκνή διήθηση του υποθαλάμου. Αυτό το δienceφαλικό σύνδρομο έχει αναφερθεί σε εγκεφαλικό όγκο, λευχαιμία, εγκεφαλίτιδα λεθάργου, πολλαπλή σκλήρυνση και νόσο Alzheimer. Η αξονική τομογραφία εγκεφάλου και η εξέταση του ΕΝΥ μπορεί να είναι χρήσιμες στη διάγνωση.