Γηριατρικές πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές στη άνοια της αιμοκάθαρσης. Μελετήθηκαν οι εγκέφαλοι 7 ασθενών που υποβλήθηκαν σε αιμοκάθαρση. Τέσσερις από αυτούς τους ασθενείς παρουσίαζαν το σύνδρομο εγκεφαλοπάθειας της αιμοκάθαρσης (ΣΕΑ). Γηριατρικές πλάκες και/ή νευροϊνιδιακές συστροφές βρέθηκαν σε 5 από τις 7 περιπτώσεις, 3 με και 2 χωρίς ΣΕΑ. Μία περίπτωση από κάθε ομάδα είχε πλάκες σε έκταση συμβατή με αυτή της νόσου Αλτσχάιμερ, αν και με διαφορετική κατανομή. Οι νευροϊνιδιακές συστροφές ήταν γενικά αραιές. Οι πλάκες και οι συστροφές, που περιέχουν ζευγαρωτές ελικοειδείς ίνες, αποτελούν τις κύριες αλλοιώσεις στη νόσο Αλτσχάιμερ. Το αλουμίνιο έχει ενοχοποιηθεί ως πιθανός αιτιολογικός παράγοντας πίσω από τις ζευγαρωτές ελικοειδείς ίνες στη νόσο Αλτσχάιμερ, όπου έχει αποδειχθεί αυξημένη περιεκτικότητα εγκεφαλικού αλουμινίου. Είναι γνωστό ότι το αλουμίνιο αυξάνεται στο κεντρικό νευρικό σύστημα και στη ΣΕΑ, πιθανότατα ως συνέπεια των διαδικασιών που σχετίζονται με την αιμοκάθαρση. Η ανεύρεση νευροϊνιδιακών συστροφών και γηριατρικών πλακών σε ασθενείς υπό αιμοκάθαρση, μερικοί από τους οποίους έχουν αναπτύξει ΣΕΑ, μπορεί επομένως να υποστηρίξει τις θεωρίες που αφορούν το αλουμίνιο ως αιτιολογικό παράγοντα για εγκεφαλικές αλλοιώσεις στη νόσο Αλτσχάιμερ.