«Ειδικές» πρωτεΐνες του εγκεφαλονωτιαίου υγρού σε διάφορες εκφυλιστικές νευρολογικές παθήσεις. Το εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) από ασθενείς που πάσχουν από διάφορες εκφυλιστικές νευρολογικές παθήσεις κλασματοποιήθηκε σε «ειδικές για το ΕΝΥ» και αντιγονικά ομοιόμορφες με τον ορό πρωτεΐνες, χρησιμοποιώντας χρωματογραφία συγγένειας με αντισώματα κατά του ανθρώπινου ορού. Τα δείγματα υποβλήθηκαν σε ισοηλεκτρική εστίαση. Τα πρότυπα πρωτεϊνών συγκρίθηκαν με αντίστοιχα επεξεργασμένο ΕΝΥ από νέους υγιείς εθελοντές και ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Περιγράφονται αρκετές αλλαγές και μπορούν να ταυτοποιηθούν δύο παθολογικά πρότυπα του ειδικού κλάσματος του ΕΝΥ. Το ένα πρότυπο ήταν χαρακτηριστικό για τη άνοια Alzheimer (AD) και τη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT), αλλά παρατηρήθηκε επίσης σε μερικές άλλες παθήσεις. Το άλλο πρότυπο παρατηρήθηκε σε αρκετές από τις εξεταζόμενες ομάδες, πιο έντονα στη χορεία του Huntington.