Ομάδες υποστήριξης οικογενειών στο πλαίσιο ενός ερευνητικού προγράμματος για τη άνοια. Αυτή είναι μια αναφορά τριών διαφορετικών ομάδων υποστήριξης για φροντιστές ασθενών με γεροντική άνοια που συμμετείχαν σε μια ευρύτερη μελέτη για τη νόσο Αλτσχάιμερ. Μία ομάδα αποτελούνταν από δομημένες, ανοιχτές συνεδρίες, ενώ οι άλλες δύο ήταν κλειστές, χρονικά περιορισμένες ομάδες. Για αυτό το δείγμα, η πιο συνεκτική και υποστηρικτική ομάδα ήταν αυτή που ήταν αδόμητη και χρονικά περιορισμένη. Αποτελούνταν επίσης από φροντιστές των οποίων οι σχέσεις με τους ασθενείς ήταν παρόμοιες (δηλαδή, σύζυγοι). Γίνονται συστάσεις για την έρευνα και την πρακτική.