Προϊούσα νόσος Alzheimer: αμυλοειδείς πλάκες στον εγκέφαλο. Επτά από τους 24 ασθενείς με παθολογικά αποδεδειγμένη νόσο Alzheimer παρουσίασαν αμυλοειδείς πλάκες που μοιάζουν με τις πλάκες kuru στον εγκέφαλο. Σε όλους τους επτά ασθενείς, η άνοια είχε προϊούσα έναρξη, υπήρχε θετικό οικογενειακό ιστορικό της νόσου σε πέντε ασθενείς και άλλα νευρολογικά συμπτώματα ήταν παρόντα σε πέντε. Παρόμοιες πλάκες έχουν περιγραφεί σε έναν από δύο ασθενείς με οικογενή νόσο Alzheimer, από τους οποίους προκλήθηκε σπογγώδης εγκεφαλοπάθεια σε υποανθρώπινα πρωτεύοντα μετά από ενδοεγκεφαλική εμβολιασμό εγκεφαλικού ιστού. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι ορισμένες περιπτώσεις οικογενούς νόσου Alzheimer μπορεί να είναι κλινικά διακριτές από την γεροντική άνοια και ενδέχεται να μην έχουν γενετική προέλευση.