Νευροχημικές δραστηριότητες στον ανθρώπινο κροταφικό λοβό που σχετίζονται με τη γήρανση και τις αλλαγές τύπου Αλτσχάιμερ. Έχουν εξεταστεί δραστηριότητες που αφορούν 3 συστήματα νευροδιαβιβαστών και 4 συστήματα νευροπεπτιδίων στον ανθρώπινο κροταφικό λοβό (μετά θάνατον) για τις σχέσεις τους με την ηλικία και τις αλλαγές τύπου Αλτσχάιμερ (γεροντικές πλάκες και γνωστική λειτουργία). Σημαντικές μεταβολές με την αύξηση της ηλικίας (από 61 έως 92 έτη) σε μια σειρά μη απομνημονευτικών περιπτώσεων περιλάμβαναν μείωση του χολινεργικού ενζύμου, της χολίνης ακετυλτρανσφεράσης, και αύξηση της ανοσοδραστικότητας του εντερικού πεπτιδίου με αγγειοδραστική δράση. Σε περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ, η μόνη νευροχημική δραστηριότητα που εξετάστηκε και συσχετίστηκε σημαντικά με τη γνωστική έκπτωση (αξιολογημένη από τη βαθμολογία νοητικού τεστ που λήφθηκε λίγο πριν το θάνατο) και με τη σοβαρότητα των ανωμαλιών τύπου Αλτσχάιμερ (πυκνότητα γεροντικών πλακών) ήταν η χολίνη ακετυλτρανσφεράση. Περαιτέρω αναλύσεις των δεδομένων σε σχέση με τη σοβαρότητα της δημιουργίας πλακών υποδηλώνουν ότι μεταβολές σε άλλες νευροχημικές δραστηριότητες, συμπεριλαμβανομένων μειώσεων στη δραστηριότητα της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης, της ανοσοδραστικότητας του οκταπεπτιδίου χολοκυστοκινίνης (υδατικά εκχυλισμένο) και της σωματοστατίνης, καθώς και αύξηση της ανοσοδραστικότητας της ουσίας P, μπορεί να συμβούν σε μεταγενέστερα στάδια της νόσου. Αυτά τα συγκριτικά δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι βιοχημικές αλλαγές σε αυτή την περιοχή του εγκεφάλου που σχετίζονται με την ηλικία και τα πρώιμα στάδια της νόσου Αλτσχάιμερ μπορεί να είναι σχετικά επιλεκτικές.