Διαγνωστικά κριτήρια για την πρωτοπαθή νευρωνική εκφύλιση τύπου Αλτσχάιμερ. Η διάγνωση ασθενών που παρουσιάζουν ελλείμματα μνήμης ή προσοχής χαρακτηριστικά της άνοιας αποτελεί ένα αυξανόμενο πρόβλημα. Η άνοια μπορεί να είναι συμπτωματική μιας σειράς αναστρέψιμων ιατρικών και ψυχιατρικών καταστάσεων που φαίνεται να είναι αδιάκριτες από την πρωτοπαθή νευρωνική εκφύλιση τύπου Αλτσχάιμερ. Ενώ η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μια νευροπαθολογική διάγνωση, υπογραμμίζεται η σημασία της καθιέρωσης μιας προϋποθετικής διάγνωσης που μπορεί να χρησιμοποιηθεί τόσο για ερευνητικούς όσο και για κλινικούς σκοπούς. Το παρόν άρθρο προτείνει ένα διαγνωστικό σχήμα που αντικατοπτρίζει την τρέχουσα κατανόηση αυτής της διαταραχής. Πρέπει να υπάρχει απόδειξη σταδιακής προοδευτικής νοητικής επιδείνωσης στην προσοχή, τη μάθηση, τη μνήμη, το γνωστικό στυλ, το κίνητρο και τη σκέψη υψηλότερης τάξης. Μια ολοκληρωμένη ιατρική και ψυχιατρική αξιολόγηση είναι υποχρεωτική για να αποκλειστούν αναστρέψιμες σωματικές ασθένειες, ψυχιατρικές διαταραχές ή εγκεφαλοαγγειακές καταστάσεις ως υποκείμενες αιτίες της γνωστικής δυσλειτουργίας.