Όγκοι μετρήσεων των χώρων του εγκεφαλονωτιαίου υγρού σε άτομα με άνοια και σε υγιείς ελέγχους. Μελετήθηκαν σαράντα επτά άτομα ηλικίας 65 έως 80 ετών, εκ των οποίων 20 είχαν άνοια και 27 ήταν φυσιολογικοί, με τη χρήση αξονικής τομογραφίας. Οι ογκομετρικοί δείκτες του μεγέθους των κοιλιών (V%) και των αύλακων (S%) προσδιορίστηκαν μετρώντας τα pixels χωρίς γνώση της κλινικής κατάστασης. Το V% ήταν 5,30 (+/- 1,92) για τους ελέγχους και 10,46 (+/- 4,78) για τα άτομα με άνοια. Το S% ήταν 6,14 (+/- 2,51) για τους ελέγχους και 10,61 (+/- 3,32) για τα άτομα με άνοια. Σε κάθε περίπτωση, οι διαφορές μεταξύ των δύο ομάδων ήταν σημαντικές (P μικρότερο από 0,0001). Όταν αναλύθηκε ένα υποσύνολο 29 τομογραφιών χρησιμοποιώντας γραμμικές και ογκομετρικές μετρήσεις, οι γραμμικές μετρήσεις έδειξαν λιγότερο έντονες διαφορές μεταξύ των ατόμων με άνοια και των ελέγχων. Αυτά τα ευρήματα εξηγούν τα αντικρουόμενα αποτελέσματα διαφορετικών ερευνητών σχετικά με τις μεταβολές στο μέγεθος των κοιλιών και των αύλακων στην άνοια και τη φυσιολογική γήρανση.