Συσχέτιση των ισοτοπικών προτύπων κιστερογραφίας στη σκλήρυνση κατά πλάκας με τις τιμές IgG του ΕΝΥ. Τριάντα οκτώ ασθενείς με σκλήρυνση κατά πλάκας (ΣΚΠ) εξετάστηκαν με ισοτοπική κιστερογραφία (ΙΚ) προκειμένου να μελετηθεί η δυναμική του εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ). Κιστερογραφία πραγματοποιήθηκε επίσης σε 15 ασθενείς με αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση και σε 14 με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer ως ομάδες ελέγχου. Το πρότυπο ΙΚ τύπου «μικτό» βρέθηκε σε 18 ασθενείς με ΣΚΠ και σε όλους όσους μελετήθηκαν με γεροντική άνοια Alzheimer, ενώ η εξέταση ΙΚ δεν έδειξε ανωμαλία σε κανέναν από τους 15 ασθενείς με αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση. Στους ασθενείς με ΣΚΠ, η παθολογική εικόνα ΙΚ αποδείχθηκε ότι συσχετίζεται σημαντικά με τις τιμές IgG του ΕΝΥ όπως υπολογίστηκαν με τους τύπους του Link και του Tourtelotte. Η παθολογική ΙΚ στη ΣΚΠ μπορεί να οφείλεται σε μεταβολή της επαναρρόφησης του ΕΝΥ ή σε αυξημένη διαεπενδυματική ροή, ή μπορεί να σχετίζεται με την παθολογική συγκέντρωση του IgG.