Μια ποσοτική μελέτη της εγκεφαλικής ατροφίας στην προχωρημένη ηλικία και τη γεροντική άνοια. Η εγκεφαλική ατροφία μετρήθηκε συγκρίνοντας τον όγκο του εγκεφάλου και την κρανιακή χωρητικότητα κατά τη νεκροψία σε 20 σοβαρά άνοες ασθενείς ηλικίας 64 έως 92 ετών και 18 μη άνοες ομάδες ελέγχου παρόμοιας ηλικίας. Οι όγκοι του εγκεφαλικού φλοιού και της λευκής ουσίας καθώς και των λοβών των εγκεφαλικών ημισφαιρίων βρέθηκαν με μορφομετρία μέτρησης σημείων. Οι ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ ηλικίας κάτω των 80 ετών παρουσίασαν κυρίως παθολογική εγκεφαλική ατροφία με γενική απώλεια εγκεφαλικού ιστού (P μικρότερο από 0,001), ενώ άνω των 80 ετών εμφάνιζαν γενικά επιλεκτική ατροφία του κροταφικού φλοιού (P μικρότερο από 0,005). Τα ευρήματα υποστηρίζουν την άποψη ότι οι παθολογικές διεργασίες, και όχι οι υπερβολικές αλλαγές της ηλικίας, αποτελούν τη βάση της πρωτοπαθούς νευρωνικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ.