Βλάβες του πυρήνα της ανσα πεδουνκουλάρις σε νευροψυχιατρικές παθήσεις. Ο πυρήνας της ανσα πεδουνκουλάρις στη substantia innominata συχνά περιέχει εκφυλιστικούς νευρώνες σε ασθενείς με νόσο του Huntington, νόσο Alzheimer, σχιζοφρένεια και πιθανώς άλλες νευρολογικές και νευροψυχιατρικές καταστάσεις. Ένας μεγάλος αριθμός των εκφυλιστικών κυττάρων βρίσκεται μόνο εξαιρετικά σε νευρολογικά φυσιολογικούς ασθενείς χωρίς ψυχικά συμπτώματα, και η σημασία της βλάβης μπορεί να σχετίζεται με ποσοτικούς παράγοντες, ανάλογους με την κοκκινοκυστική εκφύλιση του ιππόκαμπου. Τα κύτταρα παρουσιάζουν μαζική διάταση με διαλυτές λιπιδικές χρωστικές σε κυστιδιακό υλικό που προσδίδει χαρακτηριστική εμφάνιση σε φωτονικό και ηλεκτρονικό μικροσκόπιο.