Νόσος Alzheimer. Συσχέτιση της δραστηριότητας της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (CAT) του φλοιού με τη σοβαρότητα της άνοιας και τις ιστολογικές ανωμαλίες. Εξετάσαμε τη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (CAT) σε δείγματα από τον φλοιό των μετωπιαίων και κροταφικών λοβών 47 ασθενών (31 με νόσο Alzheimer, 4 με άνοια λόγω εγκεφαλοαγγειακής νόσου και 12 μη άνοικτους μάρτυρες) και τη συγκρίναμε με τη σοβαρότητα της άνοιας κατά τη διάρκεια της ζωής και με τον αριθμό των αργυροφιλικών πλακών και των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων στις αντίστοιχες περιοχές του φλοιού στο αντίθετο εγκεφαλικό ημισφαίριο. Η δραστηριότητα της CAT ήταν σημαντικά μειωμένη, περισσότερο σοβαρά στον κροταφικό λοβό, σε ασθενείς με νόσο Alzheimer, αλλά όχι σε ασθενείς με εγκεφαλοαγγειακή αιτία της άνοιάς τους, και η δραστηριότητα της CAT δεν έδειξε σημαντική μείωση με την ηλικία στους μη άνοικτους μάρτυρες. Στους ασθενείς με νόσο Alzheimer, η μείωση της δραστηριότητας της CAT συσχετίστηκε σημαντικά με τη σοβαρότητα της άνοιας και με τον αριθμό των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων, αλλά όχι με τις αργυροφιλικές πλάκες, που υπήρχαν στον αντίστοιχο αντίθετο φλοιό.