Γλυκολυτικά ένζυμα από τον ανθρώπινο αυτοψικό φλοιό εγκεφάλου: φυσιολογικές ηλικιωμένες και άνοσες περιπτώσεις. Οι δραστηριότητες των γλυκολυτικών ενζύμων προσδιορίστηκαν σε ανθρώπινους αυτοψικούς κροταφικούς λοβούς από ασθενείς με διάφορες μορφές άνοιας. Για ορισμένα ένζυμα (εξοκινάση, φωσφοφρουκτοκινάση και φωσφογλυκερατική μετατροπέα) η επίδραση που παρατηρείται στην άνοια μπορεί να θεωρηθεί ως ενίσχυση της φυσιολογικής επίδρασης της γήρανσης. Για άλλα ένζυμα (αλδολάση, φωσφογλυκόζη ισομεράση, τριοσφωσφορική ισομεράση και γαλακτική αφυδρογονάση) δεν παρατηρούνται αλλαγές στις δραστηριότητες των ενζύμων που να αντιστοιχούν σε αυτές που βρίσκονται στην άνοια κατά τη φυσιολογική διαδικασία γήρανσης. Αυτές οι επιδράσεις είναι πιο έντονες στις μη αγγειακές περιπτώσεις Alzheimer. Με εξαίρεση την τριοσφωσφορική ισομεράση και τη γαλακτική αφυδρογονάση, η δραστηριότητα των ενζύμων μειώνεται επίσης στη βρογχοπνευμονία. Οι επιδράσεις της άνοιας και της βρογχοπνευμονίας στις δραστηριότητες των γλυκολυτικών ενζύμων στον ανθρώπινο αυτοψικό εγκεφαλικό ιστό είναι συχνά δύσκολο να διακριθούν.