Νευροπαθολογία των φλοιωδών βλαβών του συνδρόμου άνοιας του Parkinson της Γκουάμ. Το σύνθετο σύνδρομο αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης και άνοιας Parkinson της Γκουάμ (ALS και PD) εξακολουθεί να αποτελεί πρόκληση για την έρευνα. Προηγούμενες μελέτες έχουν επισημάνει τις βλάβες στον ιππόκαμπο και τους βασικούς πυρήνες για να εξηγήσουν το παράδοξο κλινικό σύνδρομο. Στη μελέτη μας σε 20 έως 62 περιπτώσεις PD με ή χωρίς ALS, βρέθηκαν σημαντικές, εκτεταμένες και συχνά σοβαρές βλάβες σε ολόκληρο τον εγκεφαλικό φλοιό. Αυτές οι αλλαγές περιελάμβαναν μεταβλητούς βαθμούς απώλειας νευρικών κυττάρων, σπογγώδη μεταβολή, γλοίωση, αυξημένη περιεκτικότητα λιποφουσκίνης στα νευρικά κύτταρα, παρουσία κοκκιωματωδών κυστιδίων και νευροϊνιδιακών συστροφών εντός των νευρώνων και, λιγότερο συχνά, σωμάτια Hirano. Οι βλάβες παρουσιάζουν χαρακτηριστική τοπογραφική κατανομή. Η παγκόσμια εμπλοκή του εγκεφαλικού φλοιού συσχετίστηκε καλά με την απώλεια ανώτερων νοητικών λειτουργιών που ήταν παρούσα στους ασθενείς.