Ανοσολογικοί παράγοντες στη γεροντική άνοια. Εξήντα τέσσερις ασθενείς που έπασχαν από γεροντική άνοια συγκρίθηκαν με 71 ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες που έπασχαν από λειτουργική ψυχιατρική νόσο, όσον αφορά το χρωμοσωμικό τους σύμπλεγμα, την αντίδραση στην τουμπερκουλίνη και το δινοτροχλωροβενζόλιο και τα συνολικά επίπεδα ανοσοσφαιρινών. Δεν προέκυψαν σημαντικές διαφορές μεταξύ αυτών των ομάδων εκτός από ελαφρώς μειωμένα επίπεδα ανοσοσφαιρίνης G στο δείγμα των ατόμων με άνοια. Συμπεραίνουμε ότι η γεροντική άνοια ως σύνολο δεν σχετίζεται με ελάττωμα στη λειτουργία του ανοσοποιητικού συστήματος.