Μετρήσεις της εγκεφαλικής αιματικής ροής (rCBF) με εισπνοή 133Xe: εφαρμογές στη νευροψυχολογία και την ψυχιατρική. Αυτή η ανασκόπηση περιγράφει πρόσφατες εξελίξεις στην εφαρμογή των μετρήσεων rCBF με τη μέθοδο εισπνοής 133Xe στην έρευνα της νευροψυχολογίας και της ψυχιατρικής. Περιγράφονται μελέτες που χαρτογραφούν τη φλοιώδη δραστηριότητα, όπως υποδεικνύεται από τις μεταβολές της ροής κατά τη διάρκεια οπτικών, ακουστικών και απτικών εργασιών διαφόρων επιπέδων πολυπλοκότητας. Οι διμερείς μετρήσεις rCBF παρέχουν επίσης πληροφορίες σχετικά με την πλευρίωση των νοητικών διεργασιών. Τέλος, ανασκοπούνται ορισμένες κλινικές εφαρμογές στην ψυχιατρική, που αποδεικνύουν τη χρήση της τεχνικής στη διαφορική διάγνωση της άνοιας οργανικής αιτιολογίας (νόσος Alzheimer, άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων) έναντι της ψευδοάνοιας λόγω ψύχωσης. Η μέθοδος είναι επίσης πολύ χρήσιμη στη μελέτη περιπτώσεων με τοξική επίδραση από το αλκοόλ και άλλους παράγοντες.