Προτίμηση του λιμβικού συστήματος στη άνοια Alzheimer: εμπλέκεται ο επανενεργοποιημένος ιός του έρπητα; Στους εγκεφάλους ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT), οι ποσοτικά παθογνωμονικές νευρωνικές βλάβες (μπλεγμένοι νευρώνες, πλάκες, κοκκινοκυστική εκφύλιση, σωμάτια Hirano και απώλεια νευρικών κυττάρων) έχουν προδιάθεση να εμφανίζονται ιδιαίτερα εντός του λιμβικού συστήματος. Ανατομικές και φυσιολογικές μελέτες δείχνουν ότι ίνες από τα γάγγλια του τριδύμου νεύρου νευρώνουν τις μήνιγγες και τα αγγεία εντός των μέσων και πρόσθιων κρανιακών βόθρων, ειδικά στις ίδιες υποφροντιδικές και μεσολόβιες κροταφικές περιοχές που προσβάλλονται προτιμητικά στην οξεία εγκεφαλίτιδα από έρπητα. Αυτές οι λιμβικές περιοχές είναι κρίσιμες για την κανονική επεξεργασία και ανάκληση της μνήμης. Τεχνικές εκχύλισης και συνκαλλιέργειας έχουν πρόσφατα αποδείξει την παρουσία του ιού Herpes simplex σε πολλά ανθρώπινα γάγγλια του τριδύμου, τα οποία επίσης αποκαλύπτουν μια δια βίου λεμφοκυτταρική διήθηση απουσία παθολογικών αλλαγών στους αισθητικούς νευρώνες. Αυτά τα λεμφοκύτταρα μπορεί να αντιπροσωπεύουν έναν ιστολογικό δείκτη του λανθάνοντος ιού του έρπητα, ο οποίος όταν επανενεργοποιείται είναι καλά τεκμηριωμένος ως η γαγγλιακή πηγή του επαναλαμβανόμενου έρπητα του στόματος. Προτείνεται ότι η επανενεργοποίηση του ίδιου λανθάνοντος ιικού υλικού που ταξιδεύει κεντριπετάλως μπορεί να είναι η αιτία των «εκφυλιστικών» βλαβών που είναι χαρακτηριστικές τόσο της νόσου Alzheimer όσο και του φυσιολογικά γερασμένου ανθρώπινου εγκεφάλου.