Μορφομετρική σύγκριση της μικροαγγείωσης του ιππόκαμπου σε ηλικιωμένους και άτομα με άνοια: διάμετροι και πυκνότητες. Οι διάμετροι και οι πυκνότητες των τριχοειδών αγγείων και αρτηριολίων στον φλοιό του ιππόκαμπου φυσιολογικών ατόμων και ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ μετρήθηκαν σε παχιές τομές με κυτλοειδίνη, χρωματισμένες για αλκαλική φωσφατάση. Οι μικροαγγειακές διάμετροι γενικά επηρεάζονται περισσότερο από την ηλικία παρά από την παρουσία άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Η διάμετρος τόσο των τριχοειδών όσο και των αρτηριολίων αυξάνεται σημαντικά με την ηλικία. Η πυκνότητα των τριχοειδών μειώνεται, ενώ αυτή των αρτηριολίων αυξάνεται σημαντικά. Οι αλλαγές στα τριχοειδή υποδηλώνουν ότι η μειωμένη ανταλλακτική ικανότητα συνοδεύει τη γήρανση. Στους εγκεφάλους ατόμων με νόσο Αλτσχάιμερ, οι συνολικές διάμετροι και πυκνότητες των τριχοειδών δεν διαφέρουν από αυτές των ηλικιακά αντιστοιχισμένων μαρτύρων. Περιφερειακές αλλαγές μπορεί, ωστόσο, να είναι σημαντικές: οι περιοχές του ιππόκαμπου που παρουσιάζουν τη μεγαλύτερη σοβαρότητα ή αύξηση στις βλάβες των νευρικών κυττάρων αντιστοιχούν σε εκείνες με τα υψηλότερα επίπεδα ή αύξηση στην πυκνότητα των τριχοειδών και τη μεγαλύτερη μείωση στη διάμετρο, υποδηλώνοντας άμεση συσχέτιση μεταξύ της ευαισθησίας των νευρώνων στις αλλαγές του Αλτσχάιμερ και του βαθμού της περιφερειακής αιμάτωσης. Οι επιφάνειες, οι όγκοι και οι αναλογίες επιφάνειας/όγκου των τριχοειδών υποστηρίζουν την πιθανότητα αυτής της σχέσης. Οι νευροϊνιδιακές συσσωρεύσεις και η κοκκινοκυσταρική εκφύλιση δεν συσχετίζονται εξίσου με το βαθμό της «άρδευσης» των τριχοειδών· οι συσσωρεύσεις σχετίζονται στενότερα με αυτές τις μορφολογικές αγγειακές παραμέτρους.