Ορισμένες κρίσιμες παρατηρήσεις σχετικά με το πρόβλημα της συσχέτισης του HLA με τις ασθένειες. Τα αποτελέσματα που αφορούν τη συσχέτιση των αντιγόνων HLA με την ITP, την κακοήθη αναιμία, τα αιμαγγειώματα και τη νόσο Αλτσχάιμερ συγκρίνονται με εκείνα άλλων συγγραφέων και συζητούνται οι αιτίες των διαφορών. Ο διαφορετικός αριθμός των εξετασθέντων ασθενών δεν φαίνεται να είναι η κύρια αιτία αυτών των διαφορών. Η επιλογή της σωστής μεθόδου για τη στατιστική αξιολόγηση και οι διαφορές στα κριτήρια διάγνωσης της ασθένειας είναι πιο σημαντικές. Οι ασήμαντες διαφορές στην ομοιογένεια της ομάδας ασθενών και των μαρτύρων είναι αμελητέες.