Η χολίνη χλωρίδιο δεν βελτιώνει τη γνωστική λειτουργία στη νόσο Αλτσχάιμερ. Επτά ασθενείς με ήπια έως μέτρια άνοια λόγω νόσου Αλτσχάιμερ υποβλήθηκαν σε θεραπεία είτε με εικονικό φάρμακο είτε με χολίνη χλωρίδιο (50, 100 και 200 mg/kg/24 ώρες) σε μια διπλή-τυφλή, διασταυρούμενη μελέτη. Πραγματοποιήθηκε λεπτομερής ψυχομετρική ανάλυση στο τέλος κάθε δίμηνης περιόδου χορήγησης φαρμάκου ή εικονικού φαρμάκου. Κανένας από τους συμμετέχοντες δεν έδειξε σημαντική συνολική βελτίωση σε οποιοδήποτε επίπεδο δόσης, παρά τη διπλασιασμό των αρχικών επιπέδων χολίνης στο πλάσμα.