Ζητήματα σχεδιασμού έρευνας: μελέτες φαρμάκων κατά του αλουμινίου στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μια κοινή άνοια της όψιμης ηλικίας για την οποία δεν υπάρχουν ακόμη αποτελεσματικές θεραπείες. Το αλουμίνιο έχει εμπλακεί στην παθοφυσιολογία της νόσου Αλτσχάιμερ, και έχουν προταθεί παρεμβάσεις που στοχεύουν στην πρόληψη της νευροτοξικότητας από το αλουμίνιο και της κλινικής επιδείνωσης. Απαιτούνται προσεκτικά σχεδιασμένα πρωτόκολλα για να δοκιμαστεί η αποτελεσματικότητα των φαρμάκων κατά του αλουμινίου. Τέτοια πρωτόκολλα θα πρέπει να διαφέρουν σημαντικά από εκείνα που χρησιμοποιούνται για τη δοκιμή συμπτωματικών θεραπειών σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Συζητούνται διάφορα προβλήματα σχεδιασμού έρευνας σχετικά με τη δοκιμή φαρμάκων κατά του αλουμινίου σε ανθρώπους.