Κάβος της Βέργας χωρίς κάβο του διαφράγματος pellucidum. Ο κάβος του διαφράγματος pellucidum και ο κάβος της Βέργας είναι μεσογραμμικές αναπτυξιακές κοιλότητες στον εγκέφαλο. Συνήθως επικοινωνούν και εξαφανίζονται από οπίσθια προς πρόσθια, με τον οπίσθιο κάβο της Βέργας να εξαφανίζεται πρώτος και στη συνέχεια συνήθως ο πρόσθιος κάβος του διαφράγματος pellucidum. Ένας κάβος της Βέργας χωρίς κάβο του διαφράγματος pellucidum θα ήταν επομένως απρόσμενος· ωστόσο, τέτοια περίπτωση παρατηρήθηκε κατά τη διάρκεια νεκροψίας, γεγονός που υποδηλώνει ότι τα εμβρυολογικά γεγονότα σε αυτή την περιοχή ενδέχεται να μην ακολουθούν πάντα την συνήθη αλληλουχία.