Κονοφοβική αγγειοπάθεια στην παθογένεση της εκφύλισης του Αλτσχάιμερ. Οι παθολογικές εκδηλώσεις σε 45 έγκυρες περιπτώσεις εκφύλισης του Αλτσχάιμερ αξιολογήθηκαν με ειδική έμφαση στην παρουσία κονοφοβικής αγγειοπάθειας. Η τελευταία βλάβη βρέθηκε στο 89% των περιπτώσεων και είχε σαφή χρονική σχέση με την παρουσία νευριτικών πλακών και νευροϊνιδιακών δεσμίδων. Ορίστηκαν δύο τύποι πλακών, οι νευριτικές και οι περιαγγειακές. Οι τελευταίες συνδέονταν χωρικά με τα αγγεία, αλλά όχι με τις νευροϊνιδιακές δεσμίδες, ενώ το αντίθετο ίσχυε για τις νευριτικές πλάκες. Βάσει του προτύπου της τοιχωματικής εμπλοκής των αγγείων, μπορούσαν να γίνουν διακρίσεις για μορφολογικό διαχωρισμό μεταξύ εγκεφαλικής και περιφερικής αμυλοειδούς αγγειοπάθειας. Η εκφύλιση του Αλτσχάιμερ φαίνεται να είναι ένα σύνθετο νόσημα με ποικιλία αιτιολογιών. Ελάχιστες ή καθόλου διαφορές στα μορφολογικά χαρακτηριστικά μεταξύ της προσηνιακής και της γηριατρικής διαδικασίας μπορούσαν να διακριθούν. Η κονοφοβική αγγειοπάθεια φαίνεται να αποτελεί κύριο χαρακτηριστικό στην παθογένεση της εκφύλισης του Αλτσχάιμερ.