Αυτοαποκαλούμενη προσκλήρωση (αναπτυσσόμενη εγκεφαλική ισχαιμία). Οι ενοχλήσεις 400 ασθενών που παραπέμφθηκαν από τους γενικούς ιατρούς τους στο νοσοκομείο μας απαριθμούνται στον πίνακα 1 σύμφωνα με τη συχνότητά τους (33 στοιχεία). Τρεις ομάδες ενοχλήσεων ξεχωρίζουν: α) διαταραχές μνήμης και συγκέντρωσης β) νευρικότητα, εσωτερική ανησυχία, αυξημένη ευερεθιστότητα γ) κόπωση, μείωση της απόδοσης. Στην παλαιότερη βιβλιογραφία παρόμοια σύνδρομα περιγράφονταν ως σημεία μείωσης της εγκεφαλικής απόδοσης. Εάν εμφανίζονταν σε ηλικιωμένους θεωρούνταν ως έκφραση μιας (φυσιολογικής;) μείωσης των νευρώνων. Σε μεσήλικες άνδρες το ίδιο σύνδρομο θεωρούνταν ως ένδειξη πρόωρης εγκεφαλικής αρτηριοσκλήρωσης. Πρόσφατες έρευνες έχουν δείξει ότι η μείωση της εγκεφαλικής απόδοσης οφείλεται συχνά σε εκφυλιστική διαδικασία τύπου Alzheimer. Σε πολλές περιπτώσεις είναι δύσκολο να αποφασιστεί ποια από τις τρεις βασικές διαδικασίες πρέπει να ληφθεί υπόψη όταν συμβαίνει μείωση της εγκεφαλικής απόδοσης. Παρουσιάζονται: ενδείξεις για τη διάγνωση, διαφορική διάγνωση και θεραπεία του συνδρόμου που συχνά παρατηρείται στην καθημερινή ιατρική πράξη σήμερα.