Ο ανώμαλα γερασμένος εγκέφαλος. Η ροή του αίματος και ο οξειδωτικός μεταβολισμός του. Μια ανασκόπηση μέρος II. Η πιο συνηθισμένη εγκεφαλική νόσος στη μέση και την τρίτη ηλικία είναι η άνοια. Οι πρωτοπαθείς άνοιες περιλαμβάνουν εκφυλιστικούς (άνοια τύπου Alzheimer, DAT) και εγκεφαλοαγγειακούς (άνοια τύπου αγγειακού, DVT) τύπους. Αυτοί οι τύποι άνοιας διαφέρουν μορφολογικά, κλινικά και παθοβιοχημικά. Στην DAT, μεγάλες ποσότητες νευριτικών πλακών και νευροϊνιδιακών συστροφών ή ζευγαρωτών ελικοειδών νημάτων, υπάρχουν σε ολόκληρο τον εγκεφαλικό φλοιό, αλλά ιδιαίτερα πολυάριθμες στις κροταφικές περιοχές. Εδώ και στον ιππόκαμπο, το προσυναπτικό χολινεργικό σύστημα φαίνεται να επηρεάζεται κυρίως. Στην DVT, πολλαπλά μικρά εμφράγματα είναι διασκορπισμένα στον εγκεφαλικό φλοιό και τη λευκή ουσία, προφανώς λόγω διαταραχών στην εγκεφαλική μικροκυκλοφορία. Η άνοια σχετίζεται στενά με διαταραχές στη ροή του εγκεφαλικού αίματος και τον οξειδωτικό μεταβολισμό. Στην αρχή της DAT, η εγκεφαλική ροή αίματος και η κατανάλωση οξυγόνου (CMR οξυγόνου) βρίσκονται εντός των φυσιολογικών ορίων, αλλά η κατανάλωση γλυκόζης (CMR γλυκόζης) είναι μειωμένη. Στην DVT, η εγκεφαλική ροή αίματος και η CMR οξυγόνου είναι επίσης εντός των φυσιολογικών ορίων, αλλά η CMR γλυκόζης είναι παθολογικά αυξημένη. Όταν τα συμπτώματα της άνοιας είναι καλά ανεπτυγμένα στην DAT, παρατηρείται η ίδια σχέση μεταξύ κυκλοφορίας και μεταβολισμού. Τα καλά ανεπτυγμένα συμπτώματα της DVT φαίνεται να σχετίζονται με αλλαγές στη ροή αίματος και τον μεταβολισμό παρόμοιες με αυτές που παρατηρούνται μετά από ισχαιμικές/ανωξικές βλάβες. Στην αρχή και των δύο τύπων άνοιας, υπάρχει στενή συσχέτιση μεταξύ εγκεφαλικής ροής αίματος και CMR οξυγόνου, αλλά υπάρχει αποσύνδεση από την CMR γλυκόζης. Στη συνέχεια και των δύο τύπων άνοιας, η εγκεφαλική ροή αίματος και ο μεταβολισμός οδηγούνται σε ένα τελικό κοινό μονοπάτι χαμηλού λειτουργικού επιπέδου. Δεν είναι δυνατός ο διαχωρισμός μεταξύ των τύπων άνοιας. Γενικά, η σοβαρότητα των συμπτωμάτων της άνοιας συσχετίζεται με την απόκλιση της εγκεφαλικής ροής αίματος και του μεταβολισμού από το φυσιολογικό. Υπάρχουν πολλά στοιχεία που δείχνουν ότι η άνοια, δηλαδή η ανώμαλη εγκεφαλική γήρανση, διαφέρει από τη φυσιολογική εγκεφαλική γήρανση. Η άνοια δεν είναι μια μορφή επιταχυνόμενης εγκεφαλικής γήρανσης.