Συχνότητα των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων του Αλτσχάιμερ στους εγκεφάλους της προοδευτικής υπαρατομικής παράλυσης, της μεταεγκεφαλιτιδικής παρκινσονισμού, της νόσου Αλτσχάιμερ, της γεροντικής άνοιας και μη απομνημονευμένων ηλικιωμένων ατόμων. Η συχνότητα και η κατανομή των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων του Αλτσχάιμερ εξετάστηκαν σε περιπτώσεις προοδευτικής υπαρατομικής παράλυσης (μία περίπτωση), μεταεγκεφαλιτιδικής παρκινσονισμού (μία περίπτωση), νόσου Αλτσχάιμερ (δύο περιπτώσεις), γεροντικής άνοιας (δύο περιπτώσεις) και μη απομνημονευμένων ηλικιωμένων ατόμων (τρεις περιπτώσεις). Το μοτίβο που παρατηρήθηκε με το φωτεινό μικροσκόπιο των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων του Αλτσχάιμερ στην προοδευτική υπαρατομική παράλυση ήταν παρόμοιο με εκείνα στη μεταεγκεφαλιτιδική παρκινσονισμό, στη νόσο Αλτσχάιμερ, στη γεροντική άνοια και στα μη απομνημονευμένα ηλικιωμένα άτομα. Δείχθηκαν ορισμένες διαφορές στη συχνότητα και στην κατανομή των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων του Αλτσχάιμερ.