Απώλεια κυττάρων στον locus coeruleus στη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Πραγματοποιήθηκαν μετρήσεις δειγμάτων των χρωματισμένων κυττάρων του locus coeruleus (LC) σε 10 μεσήλικες και 15 ηλικιωμένους που θεωρήθηκαν διανοητικά καλά διατηρημένοι και σε 15 περιπτώσεις γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer (SDAT). Βρέθηκαν ενδείξεις σταδιακής απώλειας νευρώνων από την πρώιμη μέση ηλικία έως την ηλικία των ηλικιωμένων στην ομάδα ελέγχου. Στις περιπτώσεις SDAT, 7 μετρήσεις ήταν εντός του κατώτερου εύρους για τους ελέγχους, αλλά 8 είχαν λιγότερους νευρώνες από οποιονδήποτε καταγεγραμμένο έλεγχο και ο μέσος όρος μετρήσεων για όλες τις περιπτώσεις SDAT ήταν σημαντικά χαμηλότερος από αυτόν των ηλικιωμένων ελέγχων. Υπάρχουν κάποιες ενδείξεις ότι οι πιο σοβαρές περιπτώσεις SDAT όσον αφορά το σχηματισμό νεοφλοιικών πλακών έχουν τη μεγαλύτερη απώλεια νευρώνων LC.