Άνοια στους ηλικιωμένους: η σιωπηλή επιδημία. Η γήρανση της Αμερικής θα συνοδευτεί από μια επιδημία μεγάλων διαστάσεων άνοιας ή νοητικής εξασθένησης που θα επηρεάσει όλες τις πτυχές του συστήματος υγειονομικής περίθαλψης, ιδιαίτερα το θεσμικό σκέλος του συστήματος μακροχρόνιας φροντίδας. Οι επαγγελματίες υγείας, οι ομοσπονδιακοί, πολιτειακοί και τοπικοί σχεδιαστές υγείας, οι οικογένειες και άλλοι πρέπει να αναγνωρίσουν ότι πολλές βελτιώσιμες ή ιάσιμες σωματικές και συναισθηματικές ασθένειες στους ηλικιωμένους συνδέονται με νοητική εξασθένηση που μπορεί να είναι δύσκολο να διακριθεί από την μη αναστρέψιμη εγκεφαλική νόσο τύπου Αλτσχάιμερ. Παρουσιάζουμε πληροφορίες για την αιτία, τον παθοφυσιολογικό μηχανισμό, την κλινική εικόνα, τις κατάλληλες εργαστηριακές εξετάσεις και τα αναμενόμενα αποτελέσματα στις διάφορες μορφές νοητικής εξασθένησης που απαντώνται στους ηλικιωμένους. Σημαντικές νέες εξελίξεις θα συμβούν την επόμενη δεκαετία που θα ασχοληθούν με την αιτία, την παθογένεση, την περαιτέρω βελτίωση των εργαστηριακών ερευνών και την ειδική θεραπευτική παρέμβαση στην άνοια.