Μακροζωία και θνησιμότητα στο σύνδρομο Down. Το προσδόκιμο ζωής των ατόμων με σύνδρομο Down έχει αυξηθεί σταδιακά από τη δεκαετία του 1920. Το άτομο με σύνδρομο Down έχει πλέον μέσο όρο ζωής τα 35 χρόνια. Παρά τις προόδους στην υγειονομική περίθαλψη των ατόμων με νοητική υστέρηση και τις βελτιώσεις στην ποιότητα της ιδρυματικής φροντίδας, το συνολικό ποσοστό θνησιμότητας παραμένει αυξημένο κατά πέντε φορές. Τα ειδικά ποσοστά θνησιμότητας από αναπνευστικές παθήσεις (ιδιαίτερα πνευμονία), λοιμώδεις ασθένειες, συγγενείς καρδιοπάθειες, λευχαιμία και νευρολογικές διαταραχές παραμένουν σημαντικά αυξημένα. Οι διαταραχές της ανοσολογικής λειτουργίας, ιδιαίτερα αυτές που μεσολαβούνται από τα Τ κύτταρα, φαίνεται να σχετίζονται με αυτήν την αυξημένη ευαλωτότητα, αν και απαιτείται περαιτέρω έρευνα. Οι περίοδοι υψηλότερου κινδύνου είναι κατά τη βρεφική ηλικία, όταν οι συγγενείς καρδιοπάθειες, η λευχαιμία και οι αναπνευστικές παθήσεις είναι πιο θανατηφόρες, και στην όψιμη ενηλικίωση, όταν η άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και η φθίνουσα ανοσολογική λειτουργία φαίνεται να αποτελούν σημαντικούς παράγοντες.