Βρεφική αμφοτερόπλευρη νεκρωτική βλάβη του στριάτου. Κλινική και μορφολογική αναφορά περίπτωσης και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Αναφέρεται μια περίπτωση βρεφικής αμφοτερόπλευρης νεκρωτικής βλάβης του στριάτου (IBSN), η πρώτη που βρέθηκε στη Σκανδιναβία. Εκτενείς κλινικές και εργαστηριακές εξετάσεις δεν αποκάλυψαν στοιχεία νευρομεταβολικής νόσου. Με αξονική τομογραφία (CT) ανιχνεύθηκε εκφύλιση του πουταμένιου και από τις δύο πλευρές. Τα νευροπαθολογικά ευρήματα περιελάμβαναν εκτεταμένη αμφοτερόπλευρη καταστροφή του στριάτου και του παλλιδού, καθώς και εκφύλιση της μέλαινας ουσίας και των πυρήνων του τεγμενταίου. Στις κατεστραμμένες περιοχές βρέθηκαν συσσωρεύσεις κυττάρων που περιείχαν σουδανοφιλικά λιπίδια και γλοιακά κύτταρα τύπου Alzheimer II, τα οποία παρατηρήθηκαν επίσης στον φλοιό. Βάσει της κλινικής εικόνας και της καταστροφής των νευρικών κυττάρων σε συγκεκριμένες περιοχές του εγκεφάλου, στην παρούσα περίπτωση και σε προηγουμένως δημοσιευμένες περιπτώσεις IBSN, συζητείται ο πιθανός ρόλος του γλουταμικού οξέος και άλλων διεγερτικών νευροδιαβιβαστών στην παθογένεση της νόσου.