Αυτόνομη δυσλειτουργία στη υποξεία σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια. Οι λειτουργίες του αυτόνομου νευρικού συστήματος μελετήθηκαν σε δύο ασθενείς με υποξεία σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια (ΥΣΕ) και συγκρίθηκαν με αυτές τεσσάρων ασθενών με προγηριακή άνοια νόσο Huntington και νόσο Alzheimer. Οι αυτόνομες δυσλειτουργίες στους ασθενείς με ΥΣΕ περιελάμβαναν τα εξής: μειωμένη δακρύρροια· ανώμαλες αντιδράσεις της κόρης σε τοπικά εφαρμοζόμενα αυτόνομα φάρμακα· υποκανονικός καρδιακός ρυθμός ως απόκριση στο τεστ ψυχρού προσώπου και στη χορήγηση ατροπίνης· ανυδρίαση και απουσία αύξησης της αρτηριακής πίεσης ως απόκριση στο τεστ ψυχρού πιεστηρίου. Αυτές οι λειτουργίες ήταν φυσιολογικές στους ασθενείς με άνοια που χρησίμευσαν ως μάρτυρες. Οι μεταθανάτιες μελέτες αποκάλυψαν μορφολογικές αλλοιώσεις στους συμπαθητικούς γάγγλιους και στο πνευμονογαστρικό νεύρο.