Η επίδραση της σειράς γέννησης και της μητρικής ηλικίας στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η σειρά γέννησης και η μητρική ηλικία δεν σχετίζονταν με την άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ΑΤΑ) σε μια μελέτη 42 ατόμων με κλινικά διαγνωσμένη ΑΤΑ και 42 ηλικιακά ταιριασμένα άτομα ελέγχου. Ο μέσος όρος της σειράς γέννησης και στις δύο ομάδες δεν διέφερε σημαντικά από τον γενικό πληθυσμό. Η μέση μητρική ηλικία για τα άτομα με ΑΤΑ δεν διέφερε σημαντικά ούτε από αυτή των ατόμων ελέγχου ούτε από αυτή του πληθυσμού Καυκάσιων των ΗΠΑ του 1920. Δεδομένου ότι τα διαγνωστικά κριτήρια για την ομάδα ΑΤΑ ήταν μόνο κλινικά, μελετήθηκαν επιπλέον 14 άτομα με ΑΤΑ επιβεβαιωμένη με νεκροψία. Η μέση μητρική ηλικία σε αυτή την ομάδα δεν διέφερε σημαντικά από τους ελέγχους, τον γενικό πληθυσμό ή την κλινικά διαγνωσμένη ομάδα ΑΤΑ. Συμπερασματικά, η μητρική ηλικία και η σειρά γέννησης δεν έχουν ιδιαίτερη σχέση με την ΑΤΑ σε αυτό το δείγμα.