Σύνθεση 14Cακετυλοχολίνης και παραγωγή 14Cδιοξειδίου του άνθρακα από U 14Cγλυκόζη σε ιστικούς πρίσματα από ανθρώπινο νεοφλοιό. 1. Η σύνθεση [14C]ακετυλοχολίνης και η παραγωγή 14CO2 από [U 14C]γλυκόζη μετρήθηκαν σε προετοιμασίες ιστικών πρισμάτων από ανθρώπινο νεοφλοιό. 2. Ηλεκτρονικές μικρογραφίες πρισμάτων από ανθρώπινο και αρουραίου νεοφλοιό δείχνουν ότι και τα δύο περιέχουν άθικτα συνάπτικά άκρα με ομοιόμορφα κατανεμημένα κυστίδια και φυσιολογικά εμφανιζόμενα μιτοχόνδρια, αλλά μόνο κακώς διατηρημένη δομή κυτταρικού σώματος. 3. Η σύνθεση της [14C]ακετυλοχολίνης σε πρίσματα από νεοφλοιό αρουραίου είναι παρόμοια με τις εκτιμήσεις για τον κύκλο ζωής in vivo. Η σύνθεση σε πρίσματα από ανθρώπινο νεοφλοιό είναι 18% αυτής στον ιστό αρουραίου και 64% αυτής στον ιστό από νεοφλοιό μπαμπουίνου για επωάσεις που πραγματοποιήθηκαν σε 31 mM K+. 4. Έρευνες σε πρίσματα προετοιμασμένα από εγκεφάλους αρουραίων που αποθηκεύτηκαν στους 37 βαθμούς Κελσίου μετά το θάνατο αποκάλυψαν ότι η σύνθεση της [14C]ακετυλοχολίνης παρουσία 31 mM K+ μειώθηκε σημαντικά εντός 30 λεπτών μετά τον θάνατο, ενώ η σύνθεση σε 5 mM K+ και η παραγωγή 14CO2 και στις δύο συγκεντρώσεις K+ επηρεάστηκαν σημαντικά μόνο μετά από μεγαλύτερα χρονικά διαστήματα. Οι αλλαγές ήταν παρόμοιες σε νεοφλοιό και στριάτιο. Συνεπώς, το ανθρώπινο υλικό νεκροψίας είναι απίθανο να είναι κατάλληλο για χρήση με αυτό το σύστημα. 5. Έρευνες με ζωικά μοντέλα υποδεικνύουν ότι η σύνθεση [14C]ακετυλοχολίνης και η παραγωγή 14CO2 δεν επηρεάζονται από χειρουργικές ή αναισθητικές διαδικασίες. 6. Ούτε η σύνθεση [14C]ακετυλοχολίνης ούτε η παραγωγή 14CO2 σε ανθρώπινα πρίσματα άλλαξαν σημαντικά με την ηλικία μεταξύ 15 και 68 ετών. 7. Δείγματα από ασθενείς με τη γνωστική διαταραχή της νόσου Αλτσχάιμερ έδειξαν σημαντική μείωση στη σύνθεση [14C]ακετυλοχολίνης στο 47% των φυσιολογικών δειγμάτων και σημαντική αύξηση 39% στην παραγωγή 14CO2.