Προβλήματα των οικογενειών που φροντίζουν ασθενείς με Αλτσχάιμερ: χρήση ομάδας υποστήριξης. Ένα οκταεβδομαδιαίο πρόγραμμα ομάδας υποστήριξης πραγματοποιήθηκε για 15 μέλη των οικογενειών ασθενών με Αλτσχάιμερ που εξακολουθούν να ζουν στο σπίτι. Καταδείχθηκε ότι η φροντίδα ενός ασθενούς με Αλτσχάιμερ στο σπίτι δημιουργεί τεράστια πρακτικά, ψυχολογικά και κοινωνικά προβλήματα για τα μέλη της οικογένειας. Συχνά συζητούμενα προβλήματα περιλάμβαναν την έλλειψη υποστήριξης και πληροφόρησης από τους ιατρούς, την κακή κατανόηση της νόσου, την κατάθλιψη, το αίσθημα παγίδευσης, τον θυμό και τον φόβο σχετικά με τα συμπεριφορικά προβλήματα του ασθενούς, την απομόνωση και την απώλεια της αυτοταυτότητας του φροντιστή. Η συμμετοχή στην ομάδα ήταν ιδιαίτερα ωφέλιμη για τους συζύγους που λειτουργούσαν ως κύριοι φροντιστές. Αυξήθηκε η κατανόησή τους για τη νόσο, ένιωσαν περισσότερο υποστηριζόμενοι και λιγότερο απομονωμένοι, και βοήθησε στην επίλυση ορισμένων από τα συναισθήματα που δημιουργεί η ασθένεια. Επίσης, βοήθησε τους συζύγους να γίνουν πιο συνειδητοί για τις δικές τους ανάγκες και να ανακτήσουν μέρος της αυτοταυτότητάς τους σε σχέση με τον ασθενή. Τέτοια προγράμματα υποστήριξης οικογενειών προσφέρουν έναν τρόπο ενίσχυσης της συναισθηματικής ευεξίας και των δεξιοτήτων φροντίδας της οικογένειας που παρέχει τη φροντίδα και αποτελούν σημαντική βοήθεια στη θεραπεία της νόσου Αλτσχάιμερ.