Αντιγόνα ιστοσυμβατότητας (HLA) και πρότυπα γνωστικής απώλειας στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Πρόσφατα δεδομένα υποδηλώνουν ότι ένα ποσοστό ασθενών με πρωτογενή νευρωνική εκφύλιση τύπου Αλτσχάιμερ φέρει το αντιγόνο HLA B7. Ωστόσο, η πιθανότητα ύπαρξης άλλων διαφορών μεταξύ ασθενών με και χωρίς το δείκτη δεν έχει εξεταστεί. Δοκιμάσαμε μια σειρά γνωστικών δεξιοτήτων σε ασθενείς με Αλτσχάιμερ με και χωρίς το HLA B7, για να εξετάσουμε αν τα άτομα με το αντιγόνο HLA θα παρουσίαζαν ένα προφίλ γνωστικής απώλειας διαφορετικό από εκείνα χωρίς αυτό. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι οι ασθενείς με τα αντιγόνα HLA B7 είχαν επιλεκτικούς βαθμούς προσοχής σημαντικά χαμηλότερους από τους ασθενείς με Αλτσχάιμερ χωρίς το αντιγόνο. Καμία από τις δύο ομάδες δεν διέφερε σημαντικά ούτε στη χωρητικότητα μνήμης ούτε στην ανάκτηση από τη βραχυπρόθεσμη και μακροπρόθεσμη μνήμη. Τα δεδομένα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι μπορεί να υπάρχουν περισσότερες από μία διαταραχές σε αυτό που σήμερα αναφέρεται ως άνοια τύπου Αλτσχάιμερ.