Το πρότυπο της επιδείνωσης της ανάγνωσης στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ: παρατηρήσεις και επιπτώσεις. Δεκατρείς ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) εξετάστηκαν για την ικανότητά τους να διαβάζουν δυνατά και να κατανοούν το κείμενο. Η ανάγνωση δυνατά διατηρήθηκε σε όλους εκτός από τις πιο σοβαρά προσβεβλημένες περιπτώσεις και βρέθηκε να είναι σχετικά ανεξάρτητη από τη νοητική επιδείνωση. Η κατανόηση της ανάγνωσης μειωνόταν προοδευτικά με την αύξηση της σοβαρότητας της άνοιας και συσχετιζόταν καλά με τις ποσοτικές αξιολογήσεις της νοητικής κατάστασης. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι το πρότυπο της επιδείνωσης της ανάγνωσης μπορεί να βοηθήσει στην κλινική αναγνώριση της DAT, ότι η διαταραχή της κατανόησης της ανάγνωσης είναι γλωσσικό έλλειμμα και όχι αποτέλεσμα οπτικών διαταραχών αντίληψης, και ότι η αλεξία είναι πιο συμβατή με απώλεια εργαλειακού χαρακτήρα παρά με ένα αναπτυξιακό μοντέλο άνοιας.