Γλοιακή ινιδιακή όξινη πρωτεΐνη και τύπος άνοιας Alzheimer. Η γλοιακή ινιδιακή όξινη πρωτεΐνη (GFAP), μια πρωτεΐνη που σχετίζεται με νημάτια 9 nm των αστροκυττάρων, παρατηρήθηκε να αυξάνεται στα αστροκύτταρα που περιβάλλουν τις γεροντικές πλάκες σε ασθενείς με άνοια Alzheimer και σε ηλικιωμένα άτομα χωρίς άνοια. Λίγα θετικά ινίδια GFAP παρατηρήθηκαν στο κέντρο των πλακών. Αυτά τα αποτελέσματα τόνισαν την εκλεκτικότητα των γεροντικών αλλαγών· ενώ ορισμένα κύτταρα φαινόταν να υφίστανται εκφύλιση ή δυσλειτουργία, άλλα κύτταρα, τα αστροκύτταρα, διατηρούν την ικανότητά τους για αντίδραση και μπορεί να αυξήσουν τον σχηματισμό τουλάχιστον μιας πρωτεΐνης, της GFAP.