Η δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης και η ιστοπαθολογία του μετωπιαίου νεοφλοιού από βιοψίες ασθενών με άνοια. Βιοψίες του φλοιού ελήφθησαν από τον μετωπιαίο λοβό 25 ασθενών με προγηριακή άνοια. Η δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT), και σε ορισμένα δείγματα η υψηλής συγγένειας πρόσληψη χολίνης, χρησιμοποιήθηκαν για την εκτίμηση της απώλειας των χολινεργικών νευρικών τερματικών. Από τα 15 δείγματα με διάφορους βαθμούς ιστολογικών ενδείξεων της νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ) τα 14 προέρχονταν από κλινικά ύποπτα περιστατικά της νόσου. Υπήρξε σημαντική απώλεια της ChAT σε 10 από τα 15 σε σύγκριση με τον έλεγχο και η μέση δραστηριότητα ήταν επίσης σημαντικά μειωμένη (στο 41% του ελέγχου). Το έλλειμμα βρέθηκε σε ασθενείς που εξετάστηκαν εντός ενός έτους από την έναρξη των συμπτωμάτων. Σε 6 βιοψίες από κλινικά ύποπτα περιστατικά ΝΑ χωρίς διαγνωστικά ιστολογικά χαρακτηριστικά υπήρξε απώλεια δραστηριότητας μόνο σε μία, η οποία στη συνέχεια αποδείχθηκε ότι είχε νόσο Jakob Creutzfeldt. Τα υπόλοιπα δείγματα ήταν δύο από αγγειακή άνοια (χωρίς απώλεια ChAT), ένα πιθανό διαταραχή της λευκής ουσίας (χωρίς απώλεια δραστηριότητας) και μία αδιάγνωστη διαταραχή (με απώλεια δραστηριότητας ChAT). Έτσι, οι περισσότεροι ασθενείς χωρίς ιστολογικά αποδεδειγμένη ΝΑ δεν είχαν στοιχεία προσυναπτικού χολινεργικού ελλείμματος. Συμπερασματικά, τα ύποπτα περιστατικά ΝΑ που ήταν ιδιαίτερα κατάλληλα για υποθετική χολινεργική θεραπεία ήταν εκείνα με έναρξη της νόσου μεταξύ 55 και 65 ετών και απουσία οικογενειακού ιστορικού.