Νευροϊνιδιακή παθολογία και ικανότητα σύνθεσης πρωτεϊνών στα νευρικά κύτταρα στην νόσο του Αλτσχάιμερ. Ο όγκος του πυρηνολοίματος μετρήθηκε σε νευρικά κύτταρα του κροταφικού φλοιού σε περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ, που ελήφθησαν τόσο από βιοψία όσο και από νεκροψία. Οι μετρήσεις έγιναν σε εκείνα τα νευρικά κύτταρα που περιείχαν νευροϊνιδιακούς κόμπους καθώς και σε κύτταρα χωρίς τέτοιες αλλαγές. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι ο όγκος του πυρηνολοίματος μειώνεται σημαντικά, κατά τουλάχιστον 40%, τόσο στα κύτταρα με κόμπους όσο και σε αυτά χωρίς κόμπους, σε περιπτώσεις βιοψίας και νεκροψίας, σε σύγκριση με τις αντίστοιχες τιμές από κατάλληλες ομάδες ελέγχου. Επιπλέον, στις περιπτώσεις νεκροψίας, ο όγκος του πυρηνολοίματος στα νευρικά κύτταρα με κόμπους μειώθηκε περαιτέρω κατά 30% σε σύγκριση με τα γειτονικά κύτταρα χωρίς κόμπους. Καμία τέτοια διαφορά δεν παρατηρήθηκε σε αυτά τα κύτταρα στις περιπτώσεις βιοψίας. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι αλλαγές στην ικανότητα σύνθεσης πρωτεϊνών συμβαίνουν στα νευρικά κύτταρα νωρίς στην πορεία της νόσου του Αλτσχάιμερ, και ότι αυτή η αλλαγή δεν σχετίζεται, τουλάχιστον στα αρχικά αυτά στάδια, με τη συσσώρευση νευροϊνιδιακού υλικού μέσα στο σώμα του κυττάρου, αν και αργότερα μια τέτοια συσσώρευση μπορεί να οδηγήσει σε επιπρόσθετη διαταραχή του μεταβολισμού του κυττάρου.