Μειωμένες ποσότητες ανοσοαντιδραστικής σωματοστατίνης στον κροταφικό φλοιό σε γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Μεταθανάτια εγκεφαλικό ιστό από 15 ασθενείς που απεβίωσαν με διάγνωση γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer (SDAT) συγκρίθηκε με ιστό που ελήφθη από 16 ασθενείς ελέγχου σε ρουτίνα μεταθανάτιας εξέτασης. Παρατηρήθηκε σημαντική πτώση της δραστηριότητας της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT) στον φλοιό, τον ιππόκαμπο και την αμυγδαλή των περιπτώσεων SDAT, με τη μέγιστη πτώση να εντοπίζεται στον κροταφικό φλοιό. Η πτώση της δραστηριότητας της ChAT που παρατηρήθηκε στον κροταφικό φλοιό συνοδεύτηκε από σημαντική μείωση (47%) της ανοσοαντιδραστικής σωματοστατίνης.