Οικογενής άνοια ενηλίκων με παθολογικά ευρήματα «μη ειδικής» φύσης. Περιγράφεται μια οικογένεια στην οποία 4 από τα 10 αδέλφια ανέπτυξαν μια άνοια που κατέληξε σε θάνατο μέσα σε πέντε έως έξι χρόνια από την έναρξη. Τα παθολογικά ευρήματα σε 3 μέλη ήταν εντυπωσιακά παρόμοια και αποτελούνταν από εκτεταμένη απώλεια νευρικών κυττάρων και αστροκυττάρωση στον εγκεφαλικό φλοιό, κατάσταση σπογγώδους ιστού στα εξωτερικά στρώματα του φλοιού και, σε 2, απώλεια νευρικών κυττάρων και αστροκυττάρωση στον ραχιαίο μέσο πυρήνα του θαλάμου. Συμπεραίνεται ότι η διαταραχή που περιγράφεται στην παρούσα αναφορά δεν συμφωνεί ακριβώς με καμία από τις επί του παρόντος αναγνωρισμένες κατηγορίες οικογενούς άνοιας.