Κατανομή των εγκεφαλικών βλαβών στην επίκτητη ηπατοεγκεφαλική εκφύλιση. Οι εγκεφαλικές βλάβες των ασθενών μας με χρόνια πυλαία συστηματική φλεβική παράκαμψη ήταν σχεδόν οι ίδιες ανεξάρτητα από την παρουσία ή απουσία πρωτοπαθούς ηπατικής νόσου. Βρέθηκαν ανωμαλίες τύπου 2 Alzheimer στα αστροκύτταρα και διακριτές περιοχές σπογγώδους εκφύλισης, κυρίως στη φαιά ουσία, με πιο σοβαρή εμπλοκή των βασικών γαγγλίων και των βαθύτερων στρωμάτων του μετωπιαίου, βρεγματικού και ινιακού φλοιού. Η σπογγώδης εκφύλιση έδειξε ιδιαίτερα στενή συσχέτιση με την αρτηριακή αιμάτωση, με τη μεγαλύτερη έκταση στις οριακές περιοχές που βρίσκονται μεταξύ των περιοχών που συνήθως αιματώνονται από μία ή άλλη από τις κύριες εγκεφαλικές αρτηρίες. Προηγούμενες έρευνες δεν είχαν ως κύριο αντικείμενο την επιλεκτική ευπάθεια, καθιστώντας δύσκολες τις συγκρίσεις, αλλά κατά την ανασκόπηση υπάρχουν ενδείξεις ότι αυτό το πρότυπο εμπλοκής αποτελεί χαρακτηριστικό τόσο της νόσου Wilson όσο και της επίκτητης ηπατοεγκεφαλικής εκφύλισης. Η τοξική επίδραση του πυλαίου αίματος είναι μεγαλύτερη στη φαιά ουσία, πιθανώς λόγω της μεγαλύτερης μεταβολικής δραστηριότητας εκεί, και η κατανομή των βλαβών εντός αυτής της περιοχής μεγαλύτερης ευπάθειας φαίνεται να επηρεάζεται περαιτέρω από κυκλοφορικούς παράγοντες.