Δομικές βλάβες του εγκεφάλου σε νέους σχιζοφρενείς. Διογκωμένοι, εκφυλισμένοι και κατακερματισμένοι νευρώνες των πυρήνων του διαφράγματος και του πυρήνα ansae peduncularis συναντώνται συχνά σε χρόνιες νευρολογικές παθήσεις όπως η νόσος του Αλτσχάιμερ ή η νόσος του Χάντινγκτον, και σπάνια σε νευρολογικά φυσιολογικούς ασθενείς ελέγχου χωρίς ψυχικά συμπτώματα. Αυτοί οι παθολογικοί νευρώνες που περιέχουν λιπίδια και χρωστικές φαίνεται να αποτελούν κοινό χαρακτηριστικό της σχιζοφρένειας και έχουν βρεθεί σταθερά σε μια σειρά μη επιλεγμένων νέων (μέση ηλικία 38) σχιζοφρενών.