Ανατομοκλινική μελέτη 4 περιπτώσεων της νόσου Jakob Creutzfeldt (σπογγώδης εγκεφαλοπάθεια). Περιγράφονται τέσσερις ανατομοκλινικές περιπτώσεις της νόσου Creutzfeldt Jakob (σπογγώδης εγκεφαλοπάθεια). Στις 3 περιπτώσεις η σωστή διάγνωση έγινε ενώ οι ασθενείς ήταν εν ζωή. Τα πιο σημαντικά διαγνωστικά στοιχεία είναι τα εξής: ταχεία εξέλιξη μιας προγεροντικής ή γεροντικής άνοιας, με νευρολογικά συμπτώματα ασυνήθιστα στη νόσο Alzheimer. Επιβεβαιώνεται η σημασία του ΗΕΓ για τη διάγνωση της νόσου Creutzfeldt Jakob: ωστόσο, η εμφάνιση των τυπικών ανωμαλιών στο ΗΕΓ ήταν πολύ όψιμη, ενώ οι αλλοιώσεις στην αξονική τομογραφία είναι γενικά απουσιάζουσες ή πολύ περιορισμένες. Οι παθολογικές αλλοιώσεις είναι μη ειδικές. Η σπογγώδης διαδικασία ήταν μερικές φορές φτωχή ή περιορισμένη σε συγκεκριμένες εγκεφαλικές περιοχές.