Βιολογικός διαχωρισμός μεταξύ σποραδικής και οικογενούς νόσου Alzheimer με δοκιμασία συγχώνευσης κυττάρων in vitro. Η δραστηριότητα συγχώνευσης κυττάρων in vitro από εγκεφαλικές αναστολές που παρασκευάστηκαν από ασθενείς με νόσο Alzheimer παρατηρήθηκε σε 10 από 17 οικογενείς περιπτώσεις (59%), επίπεδο παρόμοιο με αυτό που παρατηρείται στη μεταδοτική νόσο Creutzfeldt-Jakob (CJD), αλλά μόνο σε 3 από 17 σποραδικές περιπτώσεις (17%), επίπεδο που δεν διαφέρει στατιστικά από αυτό των μη νευρολογικών ασθενών ελέγχου. Αυτή η βιολογική διάκριση μεταξύ των οικογενών και σποραδικών μορφών της νόσου Alzheimer μπορεί να σχετίζεται με τη προηγουμένως αναφερόμενη μετάδοση σε πρωτεύοντα ενός CJD-όμοιου νοσήματος από δύο οικογενείς περιπτώσεις νόσου Alzheimer.