Κυτταρογενετικές μελέτες της οικογενούς και σποραδικής νόσου Alzheimer. Παρουσιάζουμε κυτταρογενετικά ευρήματα σε 7 ασθενείς με οικογενή και 5 με σποραδική νόσο Alzheimer (ΝΑ) καθώς και σε 34 μη επηρεασμένα συγγενικά πρόσωπα, συζύγους και φυσιολογικούς μάρτυρες. Η μελέτη μας προκλήθηκε από αναφορές για αυξημένες ανωμαλίες χρωμοσωμάτων σε ασθενείς και μέλη οικογενειών με κίνδυνο για ΝΑ. Κωδικοποιημένες παρασκευές χρωμοσωμάτων από περιφερικό αίμα αξιολογήθηκαν για ανευπλοειδία, ποσοστά ανωμαλιών και πρότυπα ζωνών. Στατιστικές αναλύσεις των αποτελεσμάτων μας δεν έδειξαν αύξηση της ανευπλοειδίας ή των ανωμαλιών στους ασθενείς με ΝΑ, τους συγγενείς τους ή τους φυσιολογικούς. Η απώλεια ή η απόκτηση χρωμοσωμάτων σε ανευπλοειδικά κύτταρα δεν ήταν ειδική εκτός από δύο άτομα. Αυτοί οι δύο ηλικιωμένοι που μελετήθηκαν, ένας με ΝΑ και ένας μη επηρεασμένος, παρουσίασαν αυξημένη ανευπλοειδία στα φυλετικά χρωμοσώματα. Το εύρημα αυτό αποδόθηκε στη γήρανση και δεν θεωρήθηκε ότι αποτελεί επίδραση της ΝΑ.