Μειωμένες συγκεντρώσεις στο ΕΝΥ του ομοβανιλικού οξέος και του γ-αμινοβουτυρικού οξέος στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τροποποιήσεις σχετιζόμενες με την ηλικία ή τη νόσο; Μελετήθηκαν δεκαπέντε ασθενείς, ηλικίας 48 έως 72 ετών, με νόσο Αλτσχάιμερ. Η κλινική κατάσταση αξιολογήθηκε μέσω νευρολογικών και νευροψυχολογικών εξετάσεων και ψυχομετρικών δοκιμασιών. Οι ασθενείς χωρίστηκαν σε δύο ομάδες βάσει της κλινικής αξιολόγησης: ομάδα 1, με μικρή νοητική έκπτωση, και ομάδα 2, με σοβαρή νοητική έκπτωση. Δεκαεννέα άτομα, ηλικίας 27 έως 72 ετών, χωρίς νευρολογική νόσο, χρησίμευσαν ως μάρτυρες. Τα επίπεδα του ομοβανιλικού οξέος (HVA), του 5-υδροξυινδολοξικού οξέος (5-HIAA) και του γ-αμινοβουτυρικού οξέος (GABA) προσδιορίστηκαν στο οσφυϊκό ΕΝΥ με φθορισμομετρικές ή μεθόδους δέσμευσης ραδιοϋποδοχέων (GABA). Οι συγκεντρώσεις του HVA αυξάνονταν με την ηλικία στους μάρτυρες, ενώ τα επίπεδα του GABA μειώνονταν με την ηλικία και τα επίπεδα του 5-HIAA δεν τροποποιούνταν. Σε σύγκριση με τους μάρτυρες ίδιων ηλικιών, οι ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ παρουσίασαν χαμηλές συγκεντρώσεις HVA, αλλά όχι του 5-HIAA ή του GABA. Η μείωση του επιπέδου του HVA ήταν πιο έντονη στους ασθενείς με σοβαρή νοητική έκπτωση και επομένως φαινόταν να σχετίζεται με τη νόσο.