Μια μέθοδος αργυροφιλίας III για την επίδειξη της ινώδους νευρογλοίας. Η καταλυτική δραστηριότητα των ινωδών αστροκυττάρων στην αντίδραση των ιόντων αργύρου με διαλυμένα αναγωγικά μόρια αυξάνεται σημαντικά με την αιθυλίωση και μια επακόλουθη επεξεργασία με NaJO3. Ως αποτέλεσμα, σε έναν ειδικό φυσικό αναπτυξιακό παράγοντα παράγουν μεταλλικό ασήμι με σημαντικά υψηλότερο ρυθμό από ό,τι άλλα στοιχεία του ιστού, καθιστώντας δυνατή την επιλεκτική τους επίδειξη. Σε φρεσκοσταθεροποιημένα υλικά, η μυελίνη επίσης ασημοποιείται. Αυτό μπορεί να αποφευχθεί με προεπεξεργασίες με υπεροξικό οξύ και ιώδιο.