Αντιγόνα HLA στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα αντιγόνα ιστοσυμβατότητας των θέσεων A, B και C προσδιορίστηκαν σε 32 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και 35 μάρτυρες της ίδιας ηλικίας. Τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν επίσης με την κατανομή των αντιγόνων HLA σε μια σειρά 900 υγιών αιμοδοτών. Δεν βρέθηκαν στατιστικά σημαντικές διαφορές μεταξύ των ασθενών με Αλτσχάιμερ και των μαρτύρων. Το HLA Cw1 βρέθηκε σημαντικά λιγότερο συχνά στην ομάδα που περιελάμβανε τους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και τους μάρτυρες μαζί, σε σύγκριση με την νεότερη ομάδα αιμοδοτών. Αυτό μας οδηγεί στο να προτείνουμε ότι μπορεί να χρειάζεται μια ομάδα μαρτύρων με αντιστοιχία ηλικίας, τουλάχιστον όταν οι ασθενείς είναι ηλικιωμένοι.