Αποδείξεις για τη μεταφορά χολίνης υψηλής συγγένειας σε συναπτόσωματα που παρασκευάστηκαν από τον ιππόκαμπο και τον νεοφλοιό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Η εξαρτώμενη από το νάτριο, ευαίσθητη στη ημικολίνιο μεταφορά χολίνης μετρήθηκε σε καθαρισμένα συναπτόσωματα που παρασκευάστηκαν από φρέσκο εγκεφαλικό ιστό νεκροψίας ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και από υγιή άτομα ελέγχου. Η ταχύτητα μεταφοράς της χολίνης τυποποιήθηκε με βάση τη δραστηριότητα της αποκλεισμένης λακτική δεϋδρογονάσης των διαφόρων παρασκευασμάτων συναπτοσωμάτων, αντί για το περιεχόμενο σε πρωτεΐνη, καθώς αυτό το ένζυμο είναι πιο αντιπροσωπευτικό του περιεχομένου των συναπτοσωμάτων στα καθαρισμένα ομογενοποιήματα. Παρατηρήθηκε περιφερειακή διαφορά στη μεταφορά χολίνης υψηλής συγγένειας σε καθαρισμένα συναπτόσωματα που παρασκευάστηκαν από εγκεφάλους ψυχικά φυσιολογικών ατόμων ελέγχου· οι ταχύτητες της εξαρτώμενης από το νάτριο και ευαίσθητης στη ημικολίνιο πρόσληψης χολίνης στα συναπτόσωματα από τον ιππόκαμπο ήταν περίπου διπλάσιες από αυτές στα συναπτόσωματα του μετωπιαίου φλοιού, υποδεικνύοντας μεγαλύτερη σχετική πυκνότητα χολινεργικής νεύρωσης στον ιππόκαμπο. Τα χολινεργικά νευρικά απολήγματα του ιππόκαμπου και του νεοφλοιού, παρασκευασμένα ως συναπτόσωματα, από εγκεφάλους ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, επίσης συσσώρευσαν χολίνη μέσω μηχανισμού υψηλής συγγένειας· ωστόσο, η ταχύτητα πρόσληψης και στις δύο εγκεφαλικές περιοχές μειώθηκε σε σύγκριση με τους ελέγχους. Η μεταφορά χολίνης στα συναπτόσωματα του μετωπιαίου φλοιού ασθενών με Αλτσχάιμερ μειώθηκε περίπου κατά 50%, ενώ η πρόσληψη στα συναπτόσωματα του ιππόκαμπου αντιπροσώπευε μόνο το 20% της δραστηριότητας των ελέγχων. Η μείωση της μεταφοράς χολίνης υψηλής συγγένειας στα συναπτόσωματα στη νόσο Αλτσχάιμερ θα μπορούσε να υποδηλώνει εκφύλιση των χολινεργικών νευρικών τερματικών βουτονίων που προκύπτει από το θάνατο των χολινεργικών νευρικών κυττάρων, ή θα μπορούσε να οφείλεται σε συνολική μείωση του αριθμού των θέσεων μεταφορέων ανά νευρικό τερματικό ή στην ταχύτητα μεταφοράς των φορέων. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)