Ένζυμα χολινεστεράσης στο αίμα ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Η δραστηριότητα της ψευδοχολινεστεράσης στο πλάσμα ήταν περίπου 100% υψηλότερη σε ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με ομολόγους παρόμοιας ηλικίας. Η δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης στα ερυθρά αιμοσφαίρια τείνει να είναι χαμηλότερη στους ασθενείς σε σχέση με τους μάρτυρες. Η χορήγηση λεκιθίνης αύξησε σημαντικά τα επίπεδα χολίνης στο πλάσμα, αλλά δεν τροποποίησε τη δραστηριότητα κανενός από τα δύο ένζυμα χολινεστεράσης.