Ανάλυση ανιχνευσιμότητας σήματος της επίδρασης της φυσοστιγμίνης στη μνήμη σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Δέκα ασθενείς με κλινικά διαγνωσμένη νόσο Αλτσχάιμερ υποβλήθηκαν σε δοκιμασίες αναγνώρισης μνήμης ενώ λάμβαναν είτε εικονικό φάρμακο είτε φυσοστιγμίνη, έναν αναστολέα χολινεστεράσης, που χορηγήθηκε ενδοφλεβίως για 30 λεπτά. Δόσεις 0,0, 0,125, 0,25 και 0,5 mg χορηγήθηκαν με τυχαία σειρά σε 4 ξεχωριστές ημέρες. Όλοι οι ασθενείς παρουσίασαν την καλύτερη απόδοση μετά από μία από τις δόσεις φυσοστιγμίνης και όχι μετά από φυσιολογικό ορό, αν και οι καμπύλες απόκρισης στη δόση διέφεραν από ασθενή σε ασθενή. Η δόση που σχετίστηκε με την καλύτερη απόδοση σε κάθε ασθενή συγκρίθηκε με τον φυσιολογικό ορό σε μια μελέτη επανάληψης χρησιμοποιώντας διπλά τυφλό σχέδιο διασταυρούμενης χορήγησης. Στη μελέτη επανάληψης, ο συνολικός αριθμός σωστών απαντήσεων στη δοκιμασία αναγνώρισης μνήμης ήταν σημαντικά μεγαλύτερος μετά τη φυσοστιγμίνη σε σύγκριση με τον φυσιολογικό ορό. Για να προσδιοριστεί αν αυτή η βελτίωση στην απόδοση οφειλόταν σε αύξηση της ποσότητας των πληροφοριών που αποθηκεύτηκαν στη μνήμη ή ήταν δευτερεύουσα σε αλλαγή στα κριτήρια των ασθενών για το αν αναγνώριζαν ένα αντικείμενο, τα αποτελέσματα υποβλήθηκαν σε ανάλυση ανιχνευσιμότητας σήματος. Αυτή η ανάλυση έδειξε ότι τα μελετημένα αντικείμενα και τα νέα αντικείμενα ήταν πιο διακριτά μετά τη φυσοστιγμίνη, όπως αποδεικνύεται από αύξηση του d', και ότι τα κριτήρια για το ποια αντικείμενα είχαν μελετηθεί επίσης άλλαξαν μετά τη φυσοστιγμίνη, όπως αποδεικνύεται από αύξηση του C. Η αύξηση του d' υποδηλώνει ότι η φυσοστιγμίνη ενίσχυσε την αποθήκευση πληροφοριών στη μνήμη, ενώ η αλλαγή στο C συμφωνεί με την άποψη ότι οι ασθενείς τροποποίησαν τα κριτήρια απόφασης για να μεγιστοποιήσουν τον αριθμό των σωστών απαντήσεων και στις δύο συνθήκες.