Δυσλειτουργία των κυττάρων του πρόσθιου κέρατος στη νόσο Αλτσχάιμερ. Πραγματοποιήθηκαν ηλεκτροφυσιολογικές μελέτες σε 29 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Βρέθηκε μείωση στον αριθμό των λειτουργικών κινητικών μονάδων στο μυ εκτείνοντα το βραχύ δάκτυλο. Οι ηλεκτροφυσιολογικές παράμετροι των δυναμικών των κινητικών μονάδων ήταν αυξημένες σε σύγκριση με τις τιμές ελέγχου. Τέσσερις από τις επτά βιοψίες μυός έδειξαν ανωμαλίες που κυμαίνονταν από ήπιες έως σοβαρές. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν δυσλειτουργία στον κατώτερο κινητικό νευρώνα σε αυτή τη νόσο.