Ανοσοϊστοχημικά στοιχεία για την έλλειψη της πρωτεΐνης P αμυλοειδούς σε ορισμένα ενδοεγκεφαλικά αμυλοειδή. Τμήματα εγκεφαλικού ιστού από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ με εναποθέσεις αμυλοειδούς στα αγγεία, στις πλάκες και εντός των νευρικών κυττάρων μελετήθηκαν με τη μέθοδο ανοσοπεροξειδάσης χρησιμοποιώντας ειδικό αντιορό κατά της πρωτεΐνης P αμυλοειδούς (AP). Οι εναποθέσεις αμυλοειδούς στα αγγεία βρέθηκαν έντονα θετικές για την πρωτεΐνη AP, ενώ οι πλάκες της νόσου Αλτσχάιμερ και οι νευροϊνιδιακές συστροφές ήταν αρνητικές ή μόνο ασθενώς θετικές. Η απουσία της πρωτεΐνης AP σε ορισμένες ενδοεγκεφαλικές εναποθέσεις αμυλοειδούς μπορεί να οφείλεται στην αδυναμία της πρωτεΐνης να διαπεράσει τον αιματοεγκεφαλικό φραγμό. Αυτά τα ευρήματα υποστηρίζουν τη θεωρία ότι η πρωτεΐνη AP απορροφάται σε ήδη σχηματισμένες αμυλοειδείς ίνες, αλλά δεν μπορεί να αποκλειστεί η πιθανότητα να συμμετέχει στον σχηματισμό του αγγειακού αμυλοειδούς. Τα ευρήματα επίσης υποδεικνύουν ότι η πρωτεΐνη AP δεν είναι απαραίτητη για το σχηματισμό αμυλοειδών ινών, τουλάχιστον σε ορισμένες μορφές εγκεφαλικής αμυλοείδωσης.