Πυκνωμένες βασικές μεμβράνες των τριχοειδών αγγείων του εγκεφαλικού φλοιού σε διαβητικούς. Στον ανθρώπινο σακχαρώδη διαβήτη, η πάχυνση της βασικής μεμβράνης των ενδοθηλιακών κυττάρων των μικροαγγείων έχει τεκμηριωθεί μέσω ποσοτικών υπερανάλυσεων σε διάφορα αγγειακά δίκτυα. Μελετήσαμε το πάχος της βασικής μεμβράνης των τριχοειδών του εγκεφαλικού φλοιού στους μετωπιαίους και ινιακούς λοβούς από 21 διαβητικούς και 16 μη διαβητικούς, και διαπιστώσαμε ότι αυτές από τους διαβητικούς ήταν σημαντικά παχύτερες. Έχει αποδειχθεί ότι οι βασικές μεμβράνες των τριχοειδών των σκελετικών μυών παχαίνουν με την αύξηση της ηλικίας. Ωστόσο, μόνο στον μετωπιαίο φλοιό των διαβητικών παρατηρήθηκε σημαντική σχέση μεταξύ της πάχυνσης της βασικής μεμβράνης των τριχοειδών και της αύξησης της ηλικίας. Συμπεραίνουμε ότι, μαζί με πολλά από τα προηγουμένως μελετημένα μικροαγγειακά δίκτυα, η μικροαγγείωση του εγκεφαλικού φλοιού παρουσιάζει πάχυνση της βασικής μεμβράνης των ενδοθηλιακών κυττάρων στον σακχαρώδη διαβήτη. Καμία γνωστή νόσος δεν σχετίζεται με αυτή την μικροαγγειακή αλλαγή, σε αντίθεση με την στενά συνδεδεμένη αγγείωση του αμφιβληστροειδούς, όπου η συσχέτιση με τη διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια είναι τεκμηριωμένη.