Η χολινεργική υπόθεση της γηριατρικής δυσλειτουργίας της μνήμης. Κριτική ανασκόπηση των βιοχημικών, ηλεκτροφυσιολογικών και φαρμακολογικών αποδείξεων που υποστηρίζουν τον ρόλο της χολινεργικής δυσλειτουργίας στις ηλικιακές διαταραχές της μνήμης. Έγινε προσπάθεια να εντοπιστούν ψευδοζητήματα, να επιλυθούν ορισμένες διαφωνίες και να διευκρινιστούν παρεξηγήσεις που έχουν παρουσιαστεί στη βιβλιογραφία. Σημαντικές χολινεργικές δυσλειτουργίες εμφανίζονται στο γερασμένο και απομνημονευμένο κεντρικό νευρικό σύστημα, υπάρχουν σχέσεις μεταξύ αυτών των αλλαγών και της απώλειας μνήμης, παρόμοια ελλείμματα μνήμης μπορούν να προκληθούν τεχνητά με την αναστολή των χολινεργικών μηχανισμών σε νέους υποκείμενους, και υπό ορισμένες αυστηρά ελεγχόμενες συνθήκες μπορούν να επιτευχθούν αξιόπιστες βελτιώσεις της μνήμης σε ηλικιωμένους μετά από χολινεργική διέγερση. Ωστόσο, οι συμβατικές προσπάθειες μείωσης των διαταραχών μνήμης σε κλινικές δοκιμές δεν έχουν αποδειχθεί θεραπευτικά επιτυχείς. Δίνονται πιθανές εξηγήσεις για αυτές τις απογοητεύσεις και προτείνονται κατευθύνσεις για μελλοντικές εργαστηριακές και κλινικές μελέτες.