Νόσος Alzheimer και γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Μια νευροψυχολογική μελέτη. Η νευροψυχολογική απόδοση διερευνήθηκε σε 36 προγεροντικούς ασθενείς με νόσο Alzheimer και 35 ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer χρησιμοποιώντας τις μεθόδους δοκιμασιών του Luria. Οι πιο επιδεινωμένες επιδόσεις και στις δύο ομάδες αφορούσαν τη μνήμη, τις διανοητικές, τις ανώτερες οπτικές και κινητικές λειτουργίες, καθώς και τον προσανατολισμό. Οι νευροψυχολογικές λειτουργίες επιδεινώνονταν σταδιακά κατά τη διάρκεια της πορείας της νόσου, έτσι ώστε το σχήμα του προφίλ απόδοσης να διατηρείται. Η εξέλιξη της νόσου φαινόταν να είναι πιο γρήγορη στους γεροντικούς ασθενείς, αλλά νευροψυχολογικά δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές μεταξύ της νόσου Alzheimer και της γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer. Φαινόταν να αποτελούν μια συνέχεια της ίδιας νόσου. Η νευροψυχολογική διερεύνηση του Luria αποδείχθηκε χρήσιμη μέθοδος στην αξιολόγηση τουλάχιστον μέτριας έως σοβαρής άνοιας.