Λεκιθίνη και εκπαίδευση μνήμης σε ύποπτη νόσο Αλτσχάιμερ. Δέκα ασθενείς που διαγνώστηκαν κλινικά με νόσο Αλτσχάιμερ (ηλικιακό εύρος 54 έως 73 ετών) έλαβαν 35 γρ/ημέρα ενός μείγματος λεκιθίνης 53% για δύο εβδομάδες, σε διπλά τυφλό σχεδιασμό διασταυρούμενης μελέτης. Οι ασθενείς έλαβαν εκπαίδευση μνήμης κατά τη διάρκεια της χορήγησης λεκιθίνης και «εκπαίδευση placebo» κατά τη διάρκεια της χορήγησης placebo. Επαναλαμβανόμενη αξιολόγηση με τη Διαδικασία Επιλεκτικής Υπενθύμισης του Buschke δεν παρείχε στοιχεία για θεραπευτική επίδραση της λεκιθίνης ούτε κατά τη διάρκεια της δύο εβδομάδων κλινικής δοκιμής ούτε κατά τη διάρκεια μακροχρόνιων δοκιμών παρακολούθησης. Η μη επεμβατική μέτρηση της περιφερειακής εγκεφαλικής αιματικής ροής (nr CBF) με τη μέθοδο εισπνοής 133Xe, καθώς και οι επαναλαμβανόμενες ηλεκτροεγκεφαλογραφίες (EEG), επίσης απέτυχαν να αποδείξουν θεραπευτική επίδραση. Αυτοί οι τελευταίοι δείκτες αντανακλούσαν μια μείωση της εγκεφαλικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια της μελέτης, ένα εύρημα που παρέπεμπε στις κλινικές εντυπώσεις σε τέσσερις από τους ασθενείς. Οι δοκιμές παρακολούθησης της εκπαίδευσης μνήμης υπό συνθήκες placebo και λεκιθίνης παρείχαν κάποια ένδειξη ότι η εκπαίδευση μνήμης μπορεί να οδηγήσει σε άμεση βελτίωση της ικανότητας εκμάθησης λίστας, αλλά η βελτίωση δεν διατηρήθηκε καλά με την πάροδο του χρόνου.