Νόσος Alzheimer και γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Μια συγκριτική μελέτη. Κλινικά και νευροψυχολογικά ευρήματα, ΗΕΓ και διάφορες παράμετροι αίματος και ΕΝΥ διερευνήθηκαν σε 36 ασθενείς με νόσο Alzheimer (ΝΑ) και 35 ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (ΓΑΤΑ). Υπήρχαν περισσότερες γυναίκες μεταξύ των γεροντικών ασθενών και περισσότερες οικογενειακές περιπτώσεις μεταξύ των προγεροντικών ασθενών. Η μέση διάρκεια των συμπτωμάτων ήταν μεγαλύτερη στους προγεροντικούς ασθενείς (6,1 έτη) σε σύγκριση με τους γεροντικούς ασθενείς (3,9 έτη). Αυτό θα μπορούσε να οφείλεται στη χαμηλότερη αντοχή στη νόσο στην ομάδα των γεροντικών. Εξωπυραμιδικά σημεία, ιδιαίτερα η δυσκαμψία, βρέθηκαν σε πάνω από το 60% όλων των ασθενών και πρακτικά σε όλους τους ασθενείς με προχωρημένη άνοια. Τρόμος βρέθηκε μόνο σε τρεις ασθενείς. Τέσσερις προγεροντικοί (11%) και δύο γεροντικοί (6%) ασθενείς είχαν επιληπτικές κρίσεις. Όλοι οι ασθενείς είχαν παθολογικές εγγραφές ΗΕΓ, κυρίως με τη μορφή διάχυτης επιβράδυνσης. Βρέθηκε θετική συσχέτιση μεταξύ της παθολογίας ΗΕΓ και της σοβαρότητας της άνοιας στη ΝΑ, αλλά όχι στη ΓΑΤΑ. Ωστόσο, η διαφορά μεταξύ των συντελεστών συσχέτισης στη ΝΑ και στη ΓΑΤΑ ήταν ασήμαντη. Δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ ΗΕΓ και διάρκειας της νόσου. Η ΗΕΓ δεν ήταν πιο παθολογική σε πολύ σοβαρή άνοια σε σύγκριση με τη σοβαρή άνοια. Άλλα ευρήματα ήταν παρόμοια στη ΝΑ και στη ΓΑΤΑ. Συμπεραίνεται ότι είναι τεχνητό να διαχωρίζονται η ΝΑ και η ΓΑΤΑ στην ηλικία των 65 ετών και ότι κλινικά αποτελούν μια ενιαία οντότητα. Αυτή η οντότητα θα μπορούσε εύλογα να ονομαστεί νόσος Alzheimer.