Μεταβολισμός πρωτεϊνών των νευρικών κυττάρων και εκφυλιστικές ασθένειες. Συζητούνται οι μηχανισμοί και τα οργανίδια μέσω των οποίων ελέγχεται η σύνθεση πρωτεϊνών εντός υγιών νευρικών κυττάρων, καθώς και οι τρόποι με τους οποίους η έκφραση αυτών των βιοχημικών οδών μπορεί να σχετίζεται με τη μορφολογία του κυττάρου. Οι όγκοι του πυρήνα και του πυρηνίσκου, καθώς και η ποσότητα του RNA εντός του σώματος του κυττάρου, είναι όλα αλληλοσυνδεόμενα και φαίνεται να καθορίζονται σε γενετικά προκαθορισμένα επίπεδα που συνήθως αντιστοιχούν στις βασικές ανάγκες των νευρώνων για πρωτεΐνες αντικατάστασης σε σχέση με το μέγεθος του πεδίου προβολής τους. Ωστόσο, σε καταστάσεις (προκλητής) υπερδραστηριότητας ή βλάβης του κυττάρου, ή σε άλλες όπου η ασθένεια μπορεί να μειώσει τη δραστηριότητα του νευρικού κυττάρου, οι απαιτήσεις σε πρωτεΐνες αλλάζουν, και παρατηρείται ότι αυτά τα μορφολογικά χαρακτηριστικά μεταβάλλονται επίσης προς μια κατεύθυνση που ανταποκρίνεται στην ανάγκη για μεγαλύτερες ή μικρότερες ποσότητες πρωτεΐνης. Πώς αυτές οι μεταβολές στη σύνθεση πρωτεϊνών μπορούν να παρέχουν πληροφορίες τόσο για την βασική παθολογία, όσο και για την παθογένεση των εκφυλιστικών ασθενειών του νευρικού συστήματος, απεικονίζεται με αναφορά στη νόσο Αλτσχάιμερ και στη νόσο των κινητικών νευρώνων.