Πρόσληψη ερευνητικών υποκειμένων για γεροντολογικές μελέτες φαρμακολογικών παραγόντων. Ηλικιωμένα υποκείμενα προσλήφθηκαν για μια μελέτη της επίδρασης της ενδοφλέβιας φυσοστιγμίνης στη διαταραχή μνήμης της νόσου Αλτσχάιμερ. Περίπου ένα στα δώδεκα άτομα που εξετάστηκαν ήταν κατάλληλο για τη μελέτη. Υποκείμενα αποκλείστηκαν είτε επειδή δεν πληρούσαν τα ερευνητικά διαγνωστικά κριτήρια για τη νόσο Αλτσχάιμερ, είτε επειδή δεν μπορούσαν να συνεργαστούν με τις μελέτες, είτε λόγω ιατρικών αντενδείξεων. Τα δεδομένα δείχνουν ότι απαιτούνται μεγάλοι αριθμοί πιθανών υποκειμένων για την επιλογή σχετικά μικρών ομάδων για φαρμακολογικές μελέτες. Συζητούνται οι επιπτώσεις ορισμένων από αυτές τις εξελίξεις για τη μελλοντική έρευνα.