Ανευπλοειδία χρωμοσωμάτων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα χρωμοσώματα των λεμφοκυττάρων εξετάστηκαν σε 20 γυναίκες με προϊούσα άνοια Αλτσχάιμερ, 42 μη άνοσες γυναίκες παρόμοιας ηλικίας και 31 γυναίκες 15-20 χρόνια μεγαλύτερες από τις ασθενείς με Αλτσχάιμερ και που δεν είχαν άνοια, ζώντας ανεξάρτητα στην κοινότητα. Βρέθηκε αυξημένη ανευπλοειδία χρωμοσωμάτων στη νόσο Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με τους ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες, και αυτή η ανευπλοειδία ήταν παρόμοιας φύσης και βαθμού με αυτή που παρατηρήθηκε σε μάρτυρες 15-20 χρόνια μεγαλύτερους από τις ασθενείς με Αλτσχάιμερ, αν και σε αυτήν την τελευταία ομάδα υπήρχε αυξημένη απώλεια χρωμοσωμάτων. Κανένα μεμονωμένο χρωμόσωμα δεν επηρεάστηκε προτιμησιακά στη νόσο Αλτσχάιμερ. Επειδή βρέθηκε παρόμοια ανευπλοειδία χρωμοσωμάτων σε γυναίκες με νόσο Αλτσχάιμερ και στη γήρανση χωρίς άνοια, προτιμήθηκε η υπόθεση της «πρόωρης γήρανσης» της νόσου Αλτσχάιμερ παρά η υπόθεση ότι η ανευπλοειδία χρωμοσωμάτων και η άνοια προκύπτουν βάσει του ίδιου βιοχημικού ελαττώματος.