Σωματομεδίνες στη γήρανση και τις διαταραχές άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Τα επίπεδα σωματομεδινών στον ορό προσδιορίστηκαν σε φαινομενικά υγιή ηλικιωμένα άτομα και σε ασθενείς με άνοια, κυρίως με κλινικά υποψία διαταραχής τύπου Αλτσχάιμερ. Οι τιμές σωματομεδινών στον ορό, που προσδιορίστηκαν με ραδιοδέκτη και ραδιοανοσοανάλυση, μειώνονταν με την προχωρημένη ηλικία σε φυσιολογικά άτομα. Παρατηρήθηκε σημαντική αύξηση των σωματομεδινών στον ορό σε ασθενείς με άνοια. Τα επίπεδα σωματομεδινών στο ΕΝΥ ήταν επίσης αυξημένα στους μόνο δύο ασθενείς με υποψία νόσου τύπου Αλτσχάιμερ που εξετάστηκαν. Δεδομένου ότι οι σωματομεδίνες θεωρούνται ότι δρουν ως αναβολικές ορμόνες, προτάθηκε ότι τα αυξημένα επίπεδα αντιπροσωπεύουν έναν μηχανισμό αντιστάθμισης για την υπέρβαση της αντοχής των υποδοχέων σε ασθενείς με διαταραχές άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ.