Αμινοτρανσφεράση της ορνιθίνης στη νόσο του Huntington. Οι δραστηριότητες της αμινοτρανσφεράσης της ορνιθίνης (Orn T) στους εγκεφάλους ασθενών με νόσο του Huntington (HD) βρέθηκαν μειωμένες, σε σύγκριση με εγκεφάλους ελέγχου κατά ηλικία, κατά 34-49% στον μετωπιαίο φλοιό, τον βρεγματικό φλοιό, τον ουσιαστικό πυρήνα και το πουταμένιο. Τέτοιες αλλαγές δεν παρατηρήθηκαν στη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer ή στη σχιζοφρένεια. Οι μεταβολές στις δραστηριότητες της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης ήταν σύμφωνες με προηγούμενα ευρήματα για αυτές τις διαταραχές. Εάν η Orn T εμπλέκεται στη σύνθεση του νευροδιαβιβαστή γλουταμινικού οξέος, οι αναφερόμενες απώλειες της δραστηριότητας της Orn T μπορεί να αντανακλούν την επιδείνωση των κορτικοστριαλικών γλουταμινεργικών νευρώνων στη νόσο του Huntington.