Άνοια στο σύνδρομο Down: παρατηρήσεις από νευρολογικό ιατρείο. Οι κλινικές εκδηλώσεις της άνοιας εξετάστηκαν σε 15 ασθενείς με σύνδρομο Down (ΣD) που παραπέμφθηκαν σε νευρολογικό ιατρείο κατά τη διάρκεια 24 μηνών λόγω νοητικής επιδείνωσης. Η ηλικία κυμαινόταν από 32 έως 64 έτη. Το 100% παρουσίασε αλλαγές στην προσωπικότητα και απώλεια της ανεξάρτητης ικανότητας για καθημερινή διαβίωση, τα οποία ήταν τα αρχικά συμπτώματα στα δύο τρίτα των περιπτώσεων. Άλλες εκδηλώσεις περιλάμβαναν επιληπτικές κρίσεις (53%), επιδείνωση της βάδισης (73%), ακράτεια σφιγκτήρων (40%) και παθολογικά αντανακλαστικά απελευθέρωσης (67%). Όλοι οι 7 ασθενείς με αξονικές τομογραφίες έδειξαν μέτρια ή σοβαρή κεντρική και περιφερική φλοιώδη ατροφία. Παρέχονται λεπτομερείς κλινικές πληροφορίες για δύο ασθενείς, εκ των οποίων ο ένας παρουσίασε προσωρινή ύφεση με ιμιπραμίνη. Φαίνεται να υπάρχει ένα χαρακτηριστικό σύνδρομο άνοιας σε υποομάδα ηλικιωμένων ασθενών με ΣD με ακτινογραφικά ευρήματα νόσου Alzheimer.