Πυρηνικές εγκλείσεις στη νόσο Αλτσχάιμερ. Βιοψικά δείγματα από τον βρεγματικό φλοιό επτά ασθενών που υποβάλλονταν σε λειτουργίες ατριοκοιλιακού shunt εξετάστηκαν με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Πέντε έπασχαν από νόσο Αλτσχάιμερ, ενώ δύο ήταν υποκείμενα με νορμοτασικό υδροκέφαλο μετά από προηγούμενους τραυματισμούς κεφαλής. Βρέθηκαν ενδοπυρηνικές νευρωνικές εγκλείσεις τριών τύπων. Ο πιο συχνός ήταν ο ενδοπυρηνικός ράβδος, ο οποίος παρατηρήθηκε συνήθως σε τέσσερις από τους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, αλλά μόνο σε ένα δείγμα από έναν από τους υδροκεφαλικούς ασθενείς. Οι άλλοι δύο τύποι, δηλαδή το σφαιρικό εγκλείμενο σώμα και το εγκλείμενο που μοιάζει με βερμισελλάρια, βρέθηκαν λιγότερο συχνά και μόνο σε δύο περιπτώσεις. Δεν παρατηρήθηκαν εγκλείσεις στους πυρήνες των γλοιακών κυττάρων.