Μακροχρόνιες εγκάρσιες τομές του νωτιαίου μυελού ως υπόστρωμα για την ανίχνευση αντισωμάτων κατά των νευροφιλαμάντων. Αναφέρεται μια γρήγορη και τεχνικά απλή μέθοδος για την επίδειξη αντισωμάτων κατά των νευροφιλαμάντων χρησιμοποιώντας μακροχρόνιες τομές του νωτιαίου μυελού αρουραίων ως υπόστρωμα και την έμμεση τεχνική ανοσοφθορισμού. Τα αποτελέσματα συγκρίνονται καλά με εκείνα που λαμβάνονται από τις τεχνικά πιο δύσκολες και χρονοβόρες μεθόδους, οι οποίες χρησιμοποιούν ως υπόστρωμα κεντρικούς νευρώνες καλλιεργημένους in vitro. Μελετήθηκαν συνολικά 195 δείγματα ορού από διάφορες νευρολογικές διαταραχές και υγιή άτομα. Βρέθηκαν αυτοαντισώματα με ανοσοφθορισμό κατά των νευροφιλαμάντων σε δείγματα ορού από ασθενείς με νόσο Creutzfeldt-Jakob (CJD), kuru, αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση, άνοια παρκινσονισμού (Guam), νόσο Alzheimer και πολλαπλή σκλήρυνση, αλλά με υψηλότερη συχνότητα στην CJD και το kuru σε σύγκριση με τις άλλες ασθένειες ή τα υγιή άτομα ελέγχου.