Η substantia innominata στη νόσο Αλτσχάιμερ: μια ιστοχημική και βιοχημική μελέτη των ενζύμων δεικτών της χολινεργικής λειτουργίας. Η χρώση της ακετυλοχολινεστεράσης εξετάστηκε στη substantia innominata τριών φυσιολογικών ανθρώπινων εγκεφάλων. Μεγάλοι έντονα χρωματισμένοι νευρώνες παρατηρήθηκαν στην περιοχή του βασικού πυρήνα του Meynert, ο οποίος θεωρείται η προέλευση της χολινεργικής προβολής προς τον νεοφλοιό στα ζώα. Βάσει του προτύπου χρώσης της ακετυλοχολινεστεράσης, η substantia innominata απομονώθηκε από μεταθανάτιο εγκεφαλικό ιστό 19 περιπτώσεων νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και 16 μαρτύρων, ώστε να συμπεριληφθεί ο βασικός πυρήνας. Η δραστηριότητα της χολινεστεράσης (ChAT) βρέθηκε μειωμένη στη substantia innominata και την αμυγδαλή στη ΝΑ, αλλά όχι στον γειτονικό λεντιφόρμιο πυρήνα και τον υποθάλαμο.