Δύο περιπτώσεις νεκροψίας με νόσο Pick και νευροϊνιδιακές συστροφές. Παρουσιάστηκαν δύο περιπτώσεις προγεροντικής άνοιας. Και οι δύο εμφάνιζαν «stehende Redensarten» και αφασία. Ιστοπαθολογικά, εκτός από τα χαρακτηριστικά της νόσου Pick, παρατηρήθηκε ατροφία του κροταφικού λοβού, ινιδιακή γλοίωση της λευκής ουσίας του κροταφικού λοβού και απώλεια νευρώνων στα 2-3 φλοιώδη στρώματα. Βρέθηκαν επίσης χαρακτηριστικά της νόσου Alzheimer, όπως νευροϊνιδιακές συστροφές και κοκκώδης κυστική εκφύλιση και στις δύο περιπτώσεις. Ωστόσο, δεν βρέθηκαν γεροντικές πλάκες. Παρατηρήθηκαν ψευδοασβεστοποιημένες εναποθέσεις στον εγκεφαλικό φλοιό, τους βασικούς γάγγλιους και τον εγκέφαλο. Ατυπικές περιπτώσεις με νόσο Pick και Alzheimer στη βιβλιογραφία ταξινομήθηκαν σε τέσσερις ομάδες ανάλογα με την έκταση των χαρακτηριστικών κάθε νόσου. Η αισθητηριακή αφασία, που είναι σχετικά ασυνήθης στη νόσο Pick, συσχετίστηκε με την ατροφία του αριστερού T1, και παρόμοιες περιπτώσεις στη βιβλιογραφία ανασκοπήθηκαν.