Κονγοφιλική αγγειοπάθεια του εγκεφάλου: κλινική και παθολογική αναφορά σε δύο αδέλφια. Παρέχονται κλινικές και ιστολογικές περιγραφές μιας αδελφής και ενός αδελφού, που απεβίωσαν σε ηλικίες 61 και 56 ετών αντίστοιχα, μετά από ασθένειες διάρκειας 5-6 ετών, χαρακτηριζόμενες από προοδευτική νοητική και σωματική αναπηρία. Το οικογενειακό ιστορικό υποδείκνυε μετάδοση μέσω ενός επικρατούς γονιδίου. Τα ιστολογικά ευρήματα αφορούσαν μια πολύ σοβαρή κονγοφιλική αγγειοπάθεια περιορισμένη στον εγκέφαλο, τον νωτιαίο μυελό και τις λεπτές μήνιγγες, προκαλώντας πολλαπλές αιμορραγίες και μαλακώσεις. Επιπλέον, υπήρχαν άφθονες αμυλοειδείς "πλάκες" διαφόρων μορφών, που βρέθηκαν κυρίως στον ιππόκαμπο και τον φλοιό του παρεγκεφαλιδικού λοβού. Οι περιπτώσεις συγκρίνονται με παρόμοιες περιπτώσεις στη βιβλιογραφία, και δίνονται λόγοι για την αντιμετώπιση αυτής της κατάστασης ως ξεχωριστής οντότητας και όχι ως παραλλαγής της νόσου του Αλτσχάιμερ.