Σύνδρομο Down, γήρανση και νόσος Αλτσχάιμερ: μια κλινική ανασκόπηση. Αυτή η ανασκόπηση έχει επικεντρωθεί σε εκείνες τις πτυχές του συνδρόμου Down που σχετίζονται με την παθολογική γήρανση. Η κλινική άνοια στο σύνδρομο Down έχει μελετηθεί μέχρι σήμερα κυρίως με αναδρομικές μεθόδους με μεταβλητά ευρήματα. Υπάρχει έντονη ανάγκη για μια προοπτική μελέτη που να χρησιμοποιεί τεχνικές σχεδιασμένες να μετρούν την γνωστική απόδοση σε έναν πληθυσμό με φτωχή λεκτική ικανότητα και νοητική υστέρηση. Υπάρχουν σαφείς αποδείξεις για αλλαγές της νόσου Αλτσχάιμερ στους εγκεφάλους ασθενών με σύνδρομο Down, με κάποιες ενδείξεις για διαφοροποιημένη τοπογραφία σε σύγκριση με τον γενικό πληθυσμό. Οι ανοσολογικές μελέτες έχουν καταδείξει έλλειψη Τ-λεμφοκυττάρων στο σύνδρομο Down, η οποία μπορεί να συνδέεται με πρόωρη γήρανση των διαδικασιών που εξαρτώνται από το θύμο αδένα. Τόσο οι αντιιικές όσο και οι μη αντιιικές επιδράσεις του ιντερφερόνης ενισχύονται σε συστήματα καλλιέργειας κυττάρων που χρησιμοποιούν ιστό από σύνδρομο Down, πιθανώς ως συνέπεια της εντόπισης του γονιδίου(ων) της ιντερφερόνης στο χρωμόσωμα 21. Πολλαπλές ενδοκρινικές μελέτες επιβεβαιώνουν τη συχνή εμφάνιση αυτοάνοσων νοσημάτων, μια ανωμαλία που μπορεί να σχετίζεται με τα προβλήματα ανοσολογικής επιτήρησης στο σύνδρομο Down. Έχει παρατηρηθεί πρόωρη γήρανση σε μέτρα ελαστικότητας του δέρματος, διαπερατότητας των καρδιακών βαλβίδων και πρόωρων καταρρακτών. Το χρωμόσωμα 21 έχει εμπλακεί στην αυξημένη δραστηριότητα της υπεροξειδικής δισμουτάσης, ένα εύρημα σημαντικό όσον αφορά την πιθανή ενδοκυτταρική βλάβη από αυξημένα επίπεδα υπεροξειδίου. Πολλές μελέτες έχουν προτείνει μια αντισταθμιστική αύξηση της γλουταθειόνης περροξειδάσης.