Υποψήφια περιστατικά οικογενούς νόσου Alzheimer: αναφορά περίπτωσης και μελέτη για την ανευπλοειδία στα λευκοκύτταρα (μετάφραση του συγγραφέα). Παρουσιάστηκαν αδελφικά περιστατικά πιθανής οικογενούς νόσου Alzheimer. Αν και η οικογενής εμφάνιση της νόσου Alzheimer έχει αναφερθεί και είναι σχετικά καλά γνωστή στη δυτική βιβλιογραφία, ελάχιστη προσοχή έχει δοθεί στο θέμα στην Ιαπωνία. Ορισμένα από τα κλινικά χαρακτηριστικά των περιστατικών μας, για παράδειγμα, η πρώιμη έναρξη και τα εστιακά νευρολογικά σημεία, συμφωνούν καλά με εκείνα των προηγουμένως αναφερόμενων περιπτώσεων οικογενούς νόσου Alzheimer. Επίσης, προτάθηκε πιθανή εμπλοκή αγγειακών αλλαγών, όπως η αμυλοειδής ή η κονγοφιλική αγγειοπάθεια. Διεξήχθη έρευνα για χρωμοσωμικές ανωμαλίες στα περιφερικά λευκοκύτταρα αυτών των ασθενών, των υγιών αδελφών τους και των ελέγχων που ήταν κατά ηλικία και φύλο όμοιοι, αποκαλύπτοντας ότι δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές στις συχνότητες των υποδιπλοειδών ή υπερδιπλοειδών κυττάρων μεταξύ των τριών ομάδων. Παρόλο που οι χρωμοσωμικές ανωμαλίες στη νόσο Alzheimer, ειδικά στη μορφή της οικογενούς νόσου, έχουν προσελκύσει σημαντική προσοχή σε σχέση με τη δυσλειτουργία των μικροσωληνίσκων, που αποτελεί προτεινόμενο παθογενετικό μηχανισμό της νόσου, τα παρόντα αποτελέσματα μαζί με ορισμένα προηγουμένως αναφερόμενα δεδομένα (1,6,19) υποδηλώνουν ότι η οικογενής νόσος Alzheimer δεν συνοδεύεται πάντα από χρωμοσωμικές ανωμαλίες. Απαιτείται περαιτέρω εκτενής μελέτη για να διευκρινιστεί η ακριβής σχέση μεταξύ της νόσου Alzheimer και των χρωμοσωμικών ανωμαλιών.