Επιδημιολογία, κλινικές πτυχές και μακροχρόνια πρόγνωση της αγγειακής (πολλαπλών εμφραγμάτων) άνοιας. Έχει αποδειχθεί η συχνότητα των καταστάσεων άνοιας στην τρίτη ηλικία και έχει δοθεί έμφαση στη αυξανόμενη κοινωνικοϊατρική σημασία τους. Έχει αναφερθεί η διαφορά στη συχνότητα της άνοιας αγγειακής αιτιολογίας μεταξύ του υλικού νεκροψίας και των κλινικών περιστατικών, καθώς και τα διακριτικά χαρακτηριστικά σε σχέση με την πρωτοπαθή εκφυλιστική (τύπου Alzheimer) άνοια, ως τη συχνότερη μορφή άνοιας. Έχει συζητηθεί η σημασία της κλινικής αξιολόγησης, της διαγνωστικής μεθόδου και των εργαστηριακών εξετάσεων για τη διαφορική διάγνωση. Έχει δοθεί έμφαση στη σημασία της έγκαιρης διάγνωσης μιας υποκείμενης αγγειακής αιτιολογίας για τη θεραπεία, με ιδιαίτερη προσοχή στις προφυλακτικές προσεγγίσεις.