Ανοσολογικοί δείκτες στην προϊούσα νόσο Αλτσχάιμερ. Μελετήθηκαν ανοσολογικοί δείκτες, τόσο εξαρτώμενοι από Τ όσο και από Β κύτταρα, σε 11 ασθενείς που έπασχαν από προϊούσα νόσο Αλτσχάιμερ. Τα δεδομένα που ελήφθησαν συγκρίθηκαν με εκείνα από μια ομάδα φυσιολογικών ενηλίκων παρόμοιας ηλικίας και από μια ομάδα φυσιολογικών νέων ατόμων. Επιπλέον, παρασκευάστηκαν αντιοροί σε κουνέλια κατά του ορού ασθενών με Αλτσχάιμερ και συγκρίθηκαν με αντιορούς κατά του φυσιολογικού ανθρώπινου ορού. Τα ακόλουθα αποτελέσματα ελήφθησαν: μείωση των επιπέδων IgM στον ορό· δεν ανιχνεύθηκαν μονοκλωνικές μορφές ή αυτοαντισώματα στους ασθενείς μας. Ο λόγος κάππα/λάμδα ήταν επίσης φυσιολογικός. Το σύστημα των Τ κυττάρων ήταν λειτουργικά φυσιολογικό, αλλά με ελαφρά μείωση του αριθμού των Τ κυττάρων και με αύξηση των λεμφοκυττάρων Null. Δεν βρέθηκαν ειδικές πρωτεΐνες στον ορό των αντιορών κατά του Αλτσχάιμερ. Τα δεδομένα συζητούνται σε συσχέτιση με την πιθανή γένεση των γεροντικών πλακών.