Ανοσοχρώση των νευροϊνιδωδών συσσωματωμάτων στη γεροντική άνοια του Αλτσχάιμερ με αντιορό νευροϊνιδίων. Χρησιμοποιώντας αντιορούς νευροϊνιδίων εγκεφάλου κοτόπουλου, τα νευροϊνιδωτά συσσωματώματα του Αλτσχάιμερ από δύο ασθενείς με γεροντική άνοια χρωματίστηκαν με ανοσοφθορισμό και με τη μέθοδο αντιπεροξειδάσης-περοξειδάσης σε κρυοτομές του ιππόκαμπου και του μετωπιαίου φλοιού. Σε τομές του παρεγκεφαλιδικού λοβού που ελήφθησαν από τους ίδιους ασθενείς, η κατανομή της ανοσοχρώσης ήταν η ίδια με αυτή που παρατηρήθηκε σε πειραματικά ζώα: επιλεκτικά αποδείχθηκαν τα καλάθια των κυττάρων Purkinje και οι νευρικές ίνες στο εσωτερικό ήμισυ του μοριακού στρώματος. Η ανοσοχρώση των συσσωματωμάτων καταργήθηκε όταν οι αντιοροί απορροφήθηκαν από το δικό τους αντιγόνο, από παρασκευάσματα νημάτων εγκεφάλου βοοειδών ή από το κλάσμα των παρασκευασμάτων νημάτων εγκεφάλου βοοειδών που δεν απορροφήθηκε σε ανοσοαφαιρετικές στήλες με αντισώματα κατά της γλοιακής ινιδικής όξινης πρωτεΐνης (GFA). Η απορρόφηση με παρασκεύασμα μικροσωληνίσκων βοοειδών, που απομονώθηκε με δύο κύκλους της διαδικασίας συναρμολόγησης-αποσυναρμολόγησης, δεν κατήργησε τη χρώση. Πειράματα ανοσοχρώσης που διεξήχθησαν σε παρασκευάσματα νημάτων εγκεφάλου βοοειδών, διαχωρισμένα με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόση δωδεκυλθειικού νατρίου (SDS-PAGE), έδειξαν ότι οι αντιοροί που χρωμάτιζαν τα συσσωματώματα αντέδρασαν με τις πολυπεπτιδικές αλυσίδες νευροϊνιδίων των 200.000, 150.000 και 70.000 νταλτόν. Αντιοροί που παρασκευάστηκαν κατά της πολυπεπτιδικής αλυσίδας νευροϊνιδίων βοοειδών των 150.000 νταλτόν, απομονωμένης με SDS-PAGE, χρωμάτισαν το συσσωμάτωμα πολύ λιγότερο έντονα, αν και τα καλάθια των κυττάρων Purkinje στο παρεγκεφαλιδικό λοβό εμφανίστηκαν καλά χρωματισμένα. Δεν παρατηρήθηκε χρώση των νευροϊνιδωδών συσσωματωμάτων με αντιορούς κατά άλλων κατηγοριών πρωτεϊνών νημάτων 10 nm (πρωτεΐνη GFA, βιμεντίνη και δεσμίνη).