Παθολογοανατομική μορφομετρική διάγνωση της γεροντικής άνοιας και της νόσου Αλτσχάιμερ. Ο αριθμός των γεροντικών πλακών, των νευροϊνιδιακών δεσμίδων και των νευροϊνιδιακών «σκελετών» σε ορισμένο σταθερό όγκο του φλοιού της αριστερής κροταφικής πόλωσης υπολογίστηκε σε 131 ψυχικά υγιή άτομα που απεβίωσαν σε ηλικία από 41 έως 101 ετών, και σε 111 άτομα που υπέφεραν κατά τη διάρκεια της ζωής τους από εξουθενωτικές ασθένειες τύπου γεροντικής άνοιας (γήρας) και νόσου Αλτσχάιμερ. Κάθε γεροντική πλάκα εκτιμήθηκε με 0,1 βαθμό, και κάθε νευροϊνιδιακή δέσμη και νευροϊνιδιακός «σκελετός» με 1,0 βαθμό. Σε κάθε περίπτωση οι βαθμοί αθροίστηκαν. Στο 86% των περιπτώσεων γεροντικής άνοιας και νόσου Αλτσχάιμερ το σύνολο των βαθμών υπερέβη τα μέγιστα που βρέθηκαν στα ψυχικά υγιή άτομα. Αυτό δίνει τη βάση να συστήνεται αυτή η μέθοδος για την αξιόπιστη παθοανατομική διάγνωση εξουθενωτικών ασθενειών τύπου γεροντικής άνοιας ή νόσου Αλτσχάιμερ.