Διαφορική διάγνωση της προγηριακής άνοιας με βάση τα κλινικά ευρήματα. Μελετήθηκαν πενήντα επτά ασθενείς για τη διαφορική διάγνωση μεταξύ των ανοιών. Χρησιμοποιήθηκαν τρεις κλίμακες αξιολόγησης για την αναγνώριση της νόσου Alzheimer (ΝΑ), της νόσου Pick (ΝP) και της πολυεστιακής αγγειακής άνοιας (ΠΑΑ). Η εγκυρότητά τους ελέγχθηκε σε 28 ασθενείς με επιβεβαιωμένες διαγνώσεις. Η κλίμακα αξιολόγησης του ισχαιμικού σκορ, που αποτελείται από 13 στοιχεία όπως αιφνίδια έναρξη, προοδευτική εξέλιξη σε στάδια, διακυμάνσεις στην πορεία, ιστορικό εγκεφαλικών επεισοδίων και νευρολογικά συμπτώματα και σημεία, αναγνωρίζει ασθενείς με ΠΑΑ. Αυτό μπορεί επίσης να επιτευχθεί με τις δύο κλίμακες αξιολόγησης για τη διάγνωση της ΝΑ (12 στοιχεία) και της ΝP (9 στοιχεία), οι οποίες, ωστόσο, μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για τη διαφοροποίηση μεταξύ αυτών των δύο ανοιών. Η κλίμακα αξιολόγησης για τη διάγνωση της ΝΑ περιλαμβάνει κλινικά χαρακτηριστικά όπως πρώιμη χωρική αποπροσανατολισμό, απραξία, αφασία, αγνωσία, λογοκλοπία και αυξημένη μυϊκή τάση. Η κλίμακα αξιολόγησης για τη ΝP περιλαμβάνει μεταξύ άλλων πρώιμη απώλεια επίγνωσης, πρώιμα σημεία αποσυγκράτησης, ηχολαλία, αλαλία και αμιμία. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η διαφοροποίηση μεταξύ των κύριων τύπων προγηριακής άνοιας μπορεί να επιτευχθεί με συστηματική αξιολόγηση των κλινικών χαρακτηριστικών.