Βιοχημικές αλλαγές στο χολινεργικό σύστημα του γηράσκοντος εγκεφάλου και στη γεροντική άνοια. Η απώλεια νευρώνων από τον γηράσκοντα ανθρώπινο εγκέφαλο συνοδεύεται από μείωση στους βιοχημικούς δείκτες. Σε σύγκριση με τους ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες, περίπου το ένα τρίτο των συστατικών των νευρικών κυττάρων χάνεται από τον κροταφικό λοβό ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Υπάρχει σημαντική απώλεια της δραστηριότητας της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης, ιδιαίτερα στον ιππόκαμπο. Αυτή η μεταβολή παραλληλίζει την ένταση της νευροπαθολογικής βλάβης και σχετίζεται με προηγούμενη νοητική εξασθένηση. Μικρότερες αλλαγές σε άλλα ένζυμα σύνθεσης νευροδιαβιβαστών γενικά ανευρίσκονται.