Λυσίνη βαζοπρεσίνη στη νόσο Αλτσχάιμερ. Εξετάστηκαν οι επιδράσεις της λυσίνης βαζοπρεσίνης στις ελλείψεις μνήμης και γνωστικής λειτουργίας στη νόσο Αλτσχάιμερ. Σε μια διπλή-τυφλή μελέτη, επτά ασθενείς έλαβαν 16 μονάδες λυσίνης βαζοπρεσίνης ημερησίως για 10 ημέρες και συγκρίθηκαν με επτά διαφορετικούς ασθενείς που έλαβαν εικονικό φάρμακο. Δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στην απόδοση μεταξύ των ομάδων που έλαβαν βαζοπρεσίνη και εικονικό φάρμακο σε δοκιμασίες σχεδιασμένες να αξιολογήσουν τη μάθηση, τη μνήμη και την αντίληψη. Ωστόσο, παρατηρήθηκε σημαντικά μεγαλύτερη βελτίωση στον χρόνο αντίδρασης στην ομάδα που έλαβε βαζοπρεσίνη, αν και αυτή η επίδραση ήταν καθυστερημένη και μπορεί να οφείλεται σε παράγοντες πέραν της δραστηριότητας του φαρμάκου.