Επιμονή των χολινεργικών νευρώνων στον βασικό πυρήνα σε εγκέφαλο με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, όπως αποδεικνύεται με ανοσοϊστοχημική χρώση για τη χολίνη ακετυλτρανσφεράση. Οι ανοσοϊστοχημικά ταυτοποιημένοι χολινεργικοί νευρώνες στον βασικό πυρήνα του Meynert σε εγκέφαλο με SDAT έχουν συγκριθεί με εκείνους σε δύο φυσιολογικούς εγκεφάλους, ομοιόμορφα προσαρμοσμένους ως προς την ηλικία και το φύλο. Ο αριθμός τέτοιων κυττάρων σε προσεκτικά αντιστοιχισμένα επίπεδα δεν είναι σημαντικά χαμηλότερος, αλλά τα κύτταρα στο SDAT είναι ουσιαστικά μικρότερα από ό,τι στον φυσιολογικό βασικό πυρήνα. Η επιμονή συρρικνωμένων χολινεργικών νευρώνων στον βασικό πυρήνα στον πάσχοντα εγκέφαλο είναι παρόμοια με αυτή που παρατηρείται σε πειραματική μελέτη οπισθοδρομικής κυτταρικής εκφύλισης στον πυρήνα μετά από βλάβη του φλοιού.