Σκέψεις για τη νόσο Αλτσχάιμερ. Καθώς αυξάνεται το προσδόκιμο ζωής, η κοινωνία θα αντιμετωπίσει μια σιωπηλή επιδημία ιδιοπαθών άνοιας. Η έννοια της νόσου Αλτσχάιμερ αντανακλά ένα δυσκίνητο και ασαφώς ορισμένο σύνολο σημείων, συμπτωμάτων και άλλων μεταβλητών που θα μπορούσαν πιο κατάλληλα να ονομαστούν ως οι ιδιοπαθείς άνοιες τύπου Αλτσχάιμερ ή IDAT. Η διάγνωση, που γίνεται με αποκλεισμό, και η θεραπεία, κυρίως φροντιστηριακή, αποδεικνύουν τη σύνθετη φύση και την άσχημη πρόγνωση του προβλήματος. Παρ’ όλα αυτά, έχουν σημειωθεί δραματικές προόδους σε διάφορες επιστημονικές πτυχές του ζητήματος, συγκεκριμένα στην ιστολογία, τη γενετική και τη νευροχημεία. Τα προκύπτοντα στοιχεία δικαιολογούν περαιτέρω εικασίες σχετικά με τον ρόλο της κεντρικής χολινεργικής νευρομετάδοσης στη γνωστική λειτουργία.