Αλλαγές τύπου σπογγώδους στη νόσο Αλτσχάιμερ. Μια υπερομοιογενής μελέτη. Η υπερομοιογενής μελέτη του φλοιού τεσσάρων ασθενών με σποραδική ή οικογενή νόσο Αλτσχάιμερ, δύο ηλικιακά αντιστοιχισμένων μαρτύρων χωρίς άνοια και ενός ασθενούς με φυσιολογική πίεση υδροκεφαλίας, αποκάλυψε σε όλες τις περιπτώσεις στο νευροπίλημα μόνο περιστασιακές κενές κοιλότητες που είχαν μορφολογία παρόμοια με αυτές που παρατηρούνται στη νόσο Creutzfeldt-Jakob (CJD). Ωστόσο, ο βαθμός των αλλαγών τύπου σπογγώδους ήταν πολύ λιγότερο έντονος από ό,τι στη CJD και θεωρήθηκε ήπιος σε όλες τις εξετασθείσες περιπτώσεις. Επιπλέον, δεν παρατηρήθηκαν καμπυλωμένα θραύσματα μεμβρανών εντός των κενών κοιλοτήτων. Προτείνεται ότι η ήπια κενοποίηση του νευροπιλήματος που παρατηρείται περιστασιακά σε βιοψίες φλοιού στη νόσο Αλτσχάιμερ αποτελεί μη ειδικό εύρημα και δεν μπορεί να θεωρηθεί νευροπαθολογικός σύνδεσμος μεταξύ της νόσου Αλτσχάιμερ και της CJD.