Μια μελέτη οικογενειακών παραγόντων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα δεδομένα για τις οικογένειες 74 δεικτών με νεκροτομικά αποδεδειγμένη νόσο Αλτσχάιμερ δεν υποστήριξαν την υπόθεση, που προτάθηκε από τον Heston και συνεργάτες, για οικογενειακή συσχέτιση μεταξύ της νόσου Αλτσχάιμερ, του συνδρόμου Down και των ανοσοπρολιφορικών διαταραχών. Ωστόσο, υπάρχουν δυσκολίες στην ερμηνεία αρνητικών συμπερασμάτων σε αυτού του είδους τις μελέτες, ιδιαίτερα εκείνων που προκύπτουν από το μικρό μέγεθος δείγματος και την αδυναμία εντοπισμού όλων των συγγενών· μόνο τα δεδομένα για τις ανοσοπρολιφορικές διαταραχές είναι ασύμβατα με την υπόθεση, ενώ αυτά για το σύνδρομο Down είναι πολύ λίγα για να είναι ενημερωτικά. Η επίπτωση της προϊούσας άνοιας μεταξύ των πρώτου βαθμού συγγενών των δεικτών ήταν αυξημένη, όπως σε πολλές προηγούμενες μελέτες, και ήταν συμβατή με ένα απλό πολυγονιδιακό μοντέλο. Η μέση ηλικία των γονέων κατά τη γέννηση των δεικτών ήταν σημαντικά αυξημένη κατά περίπου 2 χρόνια (P < 0,01), αλλά το ίδιο ίσχυε και για τα αδέλφια τους που δεν επηρεάστηκαν, υποδηλώνοντας ότι ο μηχανισμός διαφέρει από αυτόν που συμβαίνει στην τρισωμία 21 και ορισμένες άλλες ανευπλοειδίες.