Ύπνος, ΗΕΓ και αλλαγές στη νοητική λειτουργία στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Μελετήθηκαν μεταβλητές ύπνου, ΗΕΓ και νοητικής λειτουργίας σε 44 άτομα με πιθανή διάγνωση γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) και 22 μάρτυρες, ομοιόμορφα ως προς την ηλικία και με ελάχιστη κατάθλιψη. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι μεταβλητές ύπνου, ΗΕΓ και νοητικής λειτουργίας υφίστανται σημαντικές αλλαγές ακόμη και στο αρχικό, ήπιο στάδιο της SDAT, με περαιτέρω αλλαγές στα μέτρια και σοβαρά στάδια της άνοιας. Οι μεταβλητές νοητικής λειτουργίας παρουσίασαν επίσης σημαντική πτώση σε όλα τα επίπεδα της άνοιας. Οι μεταβλητές ύπνου και νοητικής λειτουργίας είχαν ισχυρή ικανότητα σωστής ταξινόμησης των ατόμων σε ομάδες ελέγχου έναντι ήπιας άνοιας (90% και 100%, αντίστοιχα). Η κυρίαρχη συχνότητα ρυθμού του οπίσθιου λοβού, μια κλινική μέτρηση ΗΕΓ, επίσης διαχώρισε καλά τις ομάδες (75%). Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι οι μεταβλητές ύπνου και ΗΕΓ διακρίνουν αποτελεσματικά το αρχικό, ήπιο στάδιο της SDAT σε ηλικιωμένα άτομα με ελάχιστη κατάθλιψη.