Συσσώρευση λιποφουσκίνης στα νευρικά κύτταρα στη γήρανση και τη νόσο Αλτσχάιμερ: ένας παθογενετικός μηχανισμός; Η ποσότητα της ενδονευρωνικής λιποφουσκίνης στον βρεγματικό φλοιό και στον κατώτερο ελαιώδη πυρήνα μετρήθηκε σε μεταθανάτια δείγματα ιστού που επηρεάστηκαν από τη νόσο Αλτσχάιμερ και σε δείγματα από μη απομνημονευμένα άτομα. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι υπάρχει γραμμική σχέση μεταξύ της συσσώρευσης λιποφουσκίνης στο σώμα των κυττάρων και της προχωρημένης ηλικίας, τόσο στους νευρωνικούς πληθυσμούς των μη απομνημονευμένων ομάδων, όσο και στους ελαιώδεις νευρώνες της απομνημονευμένης ομάδας. Ωστόσο, στην απομνημονευμένη ομάδα, η ένταση της φθορισμού της λιποφουσκίνης στους βρεγματικούς νευρώνες δεν συσχετίστηκε σημαντικά με την ηλικία. Η εκτιμώμενη ποσότητα λιποφουσκίνης στους ελαιώδεις νευρώνες της απομνημονευμένης ομάδας ήταν σημαντικά υψηλότερη από ό,τι στην ομάδα των μη απομνημονευμένων, όταν λήφθηκε υπόψη η ηλικία (P μικρότερο από 0,01). Συζητείται ο πιθανός παθογενετικός ρόλος της συσσώρευσης λιποφουσκίνης στη γήρανση και τη νόσο Αλτσχάιμερ.