Η λειτουργία της μνήμης και η κλινική διαφοροποίηση των διαταραχών άνοιας. Για τον ασθενή με άνοια, η σχετικά ακριβής διάγνωση στο κρεβάτι του ασθενούς είναι εφικτή με τη χρήση μιας προσεκτικά σχεδιασμένης νευρολογικής εξέτασης σε συνδυασμό με την κατανόηση της νευροανατομίας της μνήμης και των σχετικών γνωστικών διαδικασιών. Περαιτέρω επιβεβαίωση της κλινικής διάγνωσης μέσω της εφαρμογής επιλεγμένων εργαστηριακών διαγνωστικών διαδικασιών μπορεί στη συνέχεια να οδηγήσει σε ένα κατάλληλο σχέδιο θεραπείας. Με την προοπτική της συνεχούς ανάπτυξης νέων θεραπευτικών μεθόδων για συγκεκριμένες άνοιας όπως η νόσος του Αλτσχάιμερ, μια παράλληλη βελτίωση στην ακρίβεια της διάγνωσης φαίνεται επιτακτική προκειμένου να επιτραπεί η ανίχνευση της νόσου σε πρώιμο στάδιο. Προτείνεται μια κλινική ανατομική προσέγγιση με ιδιαίτερη έμφαση στην κατανόηση και αξιολόγηση της λειτουργίας της μνήμης ως σημείο εκκίνησης. Ελπίζεται ότι η σειριακή εξέταση σημαντικού αριθμού ασθενών με αυτή τη μέθοδο θα αποφέρει τελικά ενδείξεις που θα βοηθήσουν στην πρώιμη διαφοροδιαγνωστική προσέγγιση της άνοιας.