Παθολογική επιβεβαίωση του ισχαιμικού σκορ στη διαφοροποίηση των άνοιας. Δεκατέσσερις ιστορίες περιστατικών ατόμων που είχαν ιστολογική διάγνωση είτε γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer, πολλαπλής εμβολικής άνοιας ή μικτής άνοιας που αποτελείτο από αυτούς τους δύο τύπους και που παρουσίαζαν στοιχεία μέτριας έως σοβαρής άνοιας σε ψυχολογικές δοκιμασίες, αξιολογήθηκαν για την παρουσία δεκατριών κλινικών χαρακτηριστικών που απαρτίζουν το Ισχαιμικό Σκορ του Hachinski. Αυτά τα χαρακτηριστικά θεωρούνται συχνά πρωτίστως χαρακτηριστικά της αγγειακής άνοιας. Τα άτομα με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer διακρίνονταν σαφώς από τα άτομα με πολλαπλή εμβολική άνοια και μικτή άνοια, ενώ οι δύο τελευταίες ομάδες ήταν αδιαχώριστες μεταξύ τους. Στο δείγμα μας, οκτώ χαρακτηριστικά βρέθηκαν να χαρακτηρίζουν τα άτομα με αγγειακή άνοια. Αυτά τα δεδομένα επιβεβαιώνουν τη χρησιμότητα του Ισχαιμικού Σκορ στη διαφοροποίηση μεταξύ γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer και αγγειακής άνοιας.