Τοξική ηπατική ανεπάρκεια σε νεογέννητα πουλάρια. Οκτώ πουλάρια, ηλικίας 2 έως 5 ημερών, με παρόμοια κλινικά σημεία και εργαστηριακά και παθολογικά ευρήματα, πέθαναν από ηπατική ανεπάρκεια. Τα κυρίαρχα κλινικά σημεία ήταν καταστολή και ίκτερος. Βρέθηκαν ανώμαλα υψηλές τιμές για το περιεχόμενο αμμωνίας στο πλάσμα, τη σχέση αρωματικών προς αμινοξέα διακλαδισμένης αλυσίδας, το συνολικό περιεχόμενο χολερυθρίνης στον ορό, τη δραστηριότητα της γ-γλουταμυλ τρανσφεράσης, τη δραστηριότητα της αλκαλικής φωσφατάσης και το αιματοκρίτη (PCV). Ο χρόνος μερικής θρομβοπλαστίνης και ο χρόνος προθρομβίνης ήταν παρατεταμένοι. Ορισμένα πουλάρια παρουσίασαν υψηλή δραστηριότητα της σορβιτόλης δεϋδρογονάσης. Αυτά τα εργαστηριακά ευρήματα υποδήλωναν υποξεία ηπατική νόσο και ανεπάρκεια. Τα κυρίαρχα παθολογικά ευρήματα περιορίζονταν στο ήπαρ και τον εγκέφαλο. Τα ήπατα ήταν λιγότερο από το μισό του αναμενόμενου μεγέθους για πουλάρια ηλικίας 2 έως 5 ημερών, παρουσίαζαν έντονη πολλαπλασιασμό των χοληφόρων σωληναρίων, νέκρωση ηπατικών κυττάρων και ήπια περιπόρτιο ίνωση. Αυτά τα ευρήματα υποδήλωναν τόσο προγεννητικές όσο και μεταγεννητικές νόσους που προκλήθηκαν από έκθεση σε ηπατοτοξίνη. Η κυρίαρχη βλάβη στον εγκέφαλο ήταν η παρουσία αστεροκυττάρων τύπου Alzheimer II, τα οποία είναι χαρακτηριστικά της ηπατοεγκεφαλοπάθειας. Παρόλο που η περιπόρτιος ίνωση υποδήλωνε έκθεση σε τοξίνη ενδομήτρια, επιδημιολογικές πληροφορίες υποδήλωναν ότι η ηπατική ανεπάρκεια πιθανότερα προκλήθηκε από στοματική χορήγηση προϊόντος καλλιέργειας μικροοργανισμού κατά τη γέννηση. Η ίδια νόσος αναπαράχθηκε σε 2 νεογέννητα πουλάρια με τη σίτιση αυτού του προϊόντος.