Εγκεφαλική ατροφία στο σύνδρομο Πάρκινσον. Ανασκόπηση 100 περιπτώσεων νεκροψίας ασθενών με νόσο Πάρκινσον (ΝΠ), 100 ελέγχων κατά ηλικία και φύλο, 16 περιπτώσεων γεροντικής νόσου Πάρκινσον (γΝΠ), 85 περιπτώσεων γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (ΓΑΤΑ) και 55 περιπτώσεων νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ) έδειξε ότι το μέσο βάρος εγκεφάλου στη ΝΠ δεν ήταν σημαντικά μικρότερο από τους ελέγχους, αλλά ήταν πολύ υψηλότερο από ό,τι στη γΝΠ και τη ΓΑΤΑ. Η ΝΠ παρουσιάζει μόνο ελαφρά αλλά μη σημαντική αύξηση της απώλειας φλοιικών νευρώνων και των βλαβών Αλτσχάιμερ (ΒΑ) σε σύγκριση με τους ελέγχους, ενώ στη ΝΠ οι ΒΑ είναι σημαντικά λιγότερο σοβαρές από ό,τι στη γΝΠ, τη ΓΑΤΑ και τη ΝΑ. Δεν υπάρχει αυξημένη ταυτόχρονη εμφάνιση ΝΠ και ΝΑ. Διαχωρίζονται διάφοροι τύποι ΝΠ: ΝΠ με άνοια με α) υποφλοιικές βλάβες ΝΠ σε συνδυασμό με ΝΑ ή σοβαρές ΒΑ, β) σοβαρές ΒΑ με μικρή βλάβη της μέλαινας ουσίας, γ) σοβαρές ΒΑ με φλοιικά σωμάτια Lewy· ΝΠ χωρίς άνοια με λίγες ή καθόλου ΒΑ. Οι ασθενείς με ΝΠ και άνοια με σοβαρές ΒΑ είναι μεγαλύτερης ηλικίας από τους μη άνοες χωρίς ΒΑ. Γενικά, υπάρχει καλή συσχέτιση μεταξύ του βαθμού άνοιας και της σοβαρότητας των ΒΑ τόσο στη ΝΠ όσο και στους ελέγχους.