Οικογενής προγηριακή άνοια: Σύνδρομο Gerstmann Straussler Scheinker (μετάφραση του συγγραφέα). Μια παρόμοια πάθηση έχει αναπτυχθεί σε οκτώ μέλη από τέσσερις γενιές μιας οικογένειας που ζει στην Αλσατία. Η νόσος χαρακτηρίζεται από την έναρξη ενός πυραμιδικού, ψευδοβλαβικού συνδρόμου και άνοιας κατά τη διάρκεια της τρίτης ή τέταρτης δεκαετίας της ζωής. Η έκβαση είναι θανατηφόρα μετά από μέσο όρο τριών ετών. Εγκεφαλικές βιοψίες σε τρεις περιπτώσεις έχουν αποδείξει πολυκεντρικές αμυλοειδικές πλάκες που διαφέρουν από τις γεροντικές πλάκες. Κλινικά και παθολογικά ευρήματα είναι παρόμοια με αυτά που αναφέρονται στη βιβλιογραφία ως τυπικά του συνδρόμου Gerstmann Straussler Scheinker. Η πάθηση εμφανίζεται ως ξεχωριστή οντότητα: οι πολυκεντρικές πλάκες, η κλινική συμπτωματολογία, τα πυραμιδικά ή ψευδοβλαβικά, εγκεφαλοπαρεγκεφαλιδικά σύνδρομα, που συνήθως προηγούνται της άνοιας, η ηλικία έναρξης, η πορεία και ο οικογενειακός χαρακτήρας της διαταραχής την διακρίνουν μεταξύ των προγηριακών ανοιών. Το κλινικό προφίλ και η πορεία της είναι πολύ παρόμοια με εκείνα των οικογενών περιπτώσεων της νόσου Alzheimer, μερικές από τις οποίες πιθανώς είναι περιπτώσεις του συνδρόμου Gerstmann Straussler Scheinker. Η μετάδοση σε ζώα, αν και ασταθής, την εντάσσει στην ομάδα των μεταδιδόμενων ανοιών μεταξύ του kuru, της νόσου Creutzfeldt-Jakob και των οικογενών μορφών της νόσου Alzheimer. Ο οικογενειακός χαρακτήρας της πάθησης και η μεταβλητότητα των κλινικών και παθολογικών χαρακτηριστικών στην ίδια οικογένεια απεικονίζουν τις πολύπλοκες σχέσεις μεταξύ ξενιστών και παθογόνων παραγόντων στην κλινικοπαθολογική έκφραση μιας νόσου.