Υποδοχείς του κεντρικού νευρικού συστήματος σε νευροψυχιατρικές διαταραχές. 1. Η εισαγωγή των τεχνικών δέσμευσης ραδιολιγάνδων έχει ανοίξει νέες δυνατότητες στη μελέτη της βιολογικής βάσης των ψυχιατρικών διαταραχών. 2. Συζητείται ο πιθανός ρόλος των υποδοχέων του ΚΝΣ στη σχιζοφρένεια, την κατάθλιψη, το άγχος, τη νόσο του Huntington και τη άνοια Alzheimer. 3. Παρουσιάζονται δεδομένα με συστηματικό τρόπο, ξεκινώντας από την ταυτοποίηση των υποδοχέων που φαίνεται να αποτελούν τον πρωταρχικό τόπο δράσης των φαρμάκων που χρησιμοποιούνται επί του παρόντος στη θεραπεία αυτών των διαταραχών. 4. Ακολουθεί μια ανασκόπηση των δεδομένων σχετικά με τις αλλαγές στα επίπεδα και/ή την συγγένεια των υποδοχέων που μπορεί να σχετίζονται με την αντίστοιχη νόσο. 5. Περιγράφονται οι αλλαγές στον αριθμό και/ή τη συγγένεια των υποδοχέων μετά από χρόνια φαρμακευτική αγωγή και συζητείται η πιθανή αξιοποίηση των τεχνικών δέσμευσης ραδιολιγάνδων στον προσδιορισμό των επιπέδων φαρμάκων στο πλάσμα.