Ανοσοϊστοχημικός εντοπισμός και διασταυρούμενες αντιδράσεις των πρωτεϊνών ινιδίων αμυλοειδούς στην γεροντική καρδιά και αμυλοειδές στην οικογενή πολυνευροπάθεια. Έλλειψη αντιδραστικότητας με εγκεφαλικό αμυλοειδές στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι πρωτεΐνες ινιδίων αμυλοειδούς στην γεροντική καρδιακή αμυλοείδωση (ASc1), στην οικογενή αμυλοειδή πολυνευροπάθεια (AF), στην κονγοφιλική αγγειοπάθεια και στη νόσο Αλτσχάιμερ διερευνήθηκαν σε τομές ιστών με τη μέθοδο της έμμεσης ανοσοπεροξειδάσης χρησιμοποιώντας αντιορούς έναντι των ASc1, AF και ορού προαλβουμίνης (PA). Οι αντιοροί ελέγχου δοκιμάστηκαν έναντι των πρωτεϊνών ινιδίων αμυλοειδούς των τύπων AA (παράγωγο του ορού αμυλοειδούς Α), A λάμδα και A κάππα (παράγωγα της ελαφριάς αλύσου ανοσοσφαιρίνης). Η γεροντική καρδιακή αμυλοείδωση ταυτοποιήθηκε ειδικά σε τομές ιστών με αντιορούς έναντι των ASc1, AF και PA, αλλά όχι με αντιορούς έναντι των AA, A λάμδα και A κάππα, δείχνοντας έτσι διασταυρούμενη αντιδραστικότητα των ASc1 και AF μεταξύ τους και με την PA, αλλά αντιγονικές διαφορές σε σχέση με τους άλλους τύπους αμυλοειδούς. Ομοίως, το αμυλοειδές στα σύνδρομα AF, συμπεριλαμβανομένων των ιαπωνικού, γερμανικού και πορτογαλικού τύπου, χρωματίστηκε με αντι-AF, αντι-ASc1 και αντι-PA, αλλά όχι με τους αντιορούς έναντι των AA, A λάμδα, A κάππα, επιβεβαιώνοντας ξανά κοινά αντιγονικά χαρακτηριστικά των AF, ASc1 και PA. Αυτό συμφωνεί με χημικά και ανοσοχημικά δεδομένα που έχουν ληφθεί από άλλους ερευνητές. Τα εγκεφαλικά αμυλοειδή στη μικροαγγειοπάθεια και στη νόσο Αλτσχάιμερ έχουν επίσης διερευνηθεί με αυτούς τους αντιορούς και δεν βρέθηκε καμία αντίδραση. Επομένως, τα εγκεφαλικά αμυλοειδή φαίνεται να είναι αντιγονικά διαφορετικά από τους τύπους αμυλοειδούς ASc1, AF, AA, A λάμδα και A κάππα.