Η δραστηριότητα της αγγειοτενσίνης μετατρεπτικού ενζύμου στη νόσο Αλτσχάιμερ αυξήθηκε στον κερκοφόρο πυρήνα και τις φλοιώδεις περιοχές. Η δραστηριότητα της διπεπτιδυλικής καρβοξυπεπτιδάσης, του αγγειοτενσίνης μετατρεπτικού ενζύμου, μετρήθηκε σε διάφορες εγκεφαλικές περιοχές ασθενών που απεβίωσαν με νόσο Αλτσχάιμερ και συγκρίθηκε με αυτήν κατάλληλα ηλικιακά ταιριασμένων μαρτύρων. Η δραστηριότητα του ενζύμου βρέθηκε αυξημένη κατά 44% και 41% στον μέσο ιππόκαμπο και στον παραϊππόκαμπο έλικα, αντίστοιχα, και κατά 27% και 29% στον μετωπιαίο φλοιό (περιοχή 10 του Brodman) και στον κερκοφόρο πυρήνα, αντίστοιχα, στους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Η δραστηριότητα του μετατρεπτικού ενζύμου δεν διέφερε από τους μάρτυρες στον πυρήνα accumbens, τη μέλαινα ουσία, τον κροταφικό φλοιό, τον πρόσθιο ή οπίσθιο ιππόκαμπο, την αμυγδαλή και τους σεπτάλ πυρήνες.