Ανοσοϊστοχημική χρώση των γεροντικών πλακών. Η ανοσοϊστοχημική χρώση των πρωτεϊνών ορού, συμπεριλαμβανομένων των ανοσοσφαιρινών, πραγματοποιήθηκε σε εγκεφαλικό ιστό σταθεροποιημένο με φορμαλίνη από 24 περιπτώσεις νεκροψίας (είκοσι με άνοια, τέσσερις μάρτυρες) και δεκαπέντε περιπτώσεις βιοψίας (δέκα με άνοια, πέντε μάρτυρες). Δεκαέξι από τις περιπτώσεις νεκροψίας έδειξαν εστιακές περιοχές όπου παρατηρήθηκε χρώση των γλοβουλινών και άλλων πρωτεϊνών ορού εντός των «πυρήνων» των γεροντικών πλακών, των περικαρυών των νευρικών κυττάρων και των αστροκυττάρων. Αυτό το πρότυπο χρώσης, γενικά, εμφανιζόταν είτε σε σχέση με περιοχές εγκεφαλικού εμφράγματος είτε στην γειτονιά μικρών αρτηριών που παρουσίαζαν αρτηριοσκληρωτικές αλλοιώσεις. Σε περιοχές ιστού μακριά από αυτές τις αγγειακές μεταβολές, δεν παρατηρήθηκε καμία χρώση. Επιπλέον, καμία από τις περιπτώσεις βιοψίας δεν έδειξε τέτοιες περιοχές χρώσης. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι θετικές ανοσοϊστοχημικές αντιδράσεις που αποδείχθηκαν εντός των γεροντικών πλακών (και άλλων συστατικών του ιστού) είναι πιο πιθανό να προκύπτουν από διαρροή πρωτεϊνών ορού, συμπεριλαμβανομένων των ανοσοσφαιρινών, από κατεστραμμένα αγγεία και προς το παρέγχυμα του εγκεφάλου, παρά να υποδηλώνουν εμπλοκή ανοσολογικών μηχανισμών στην αιτιολογία των πλακών, όπως έχει προταθεί από άλλους ερευνητές.