Ανοσολογικοί δείκτες στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με προγηριακή άνοια τύπου Alzheimer. Σε δέκα ασθενείς με προγηριακή άνοια τύπου Alzheimer και σε μια ομάδα ελέγχου προσδιορίστηκαν τα επίπεδα των διαφόρων ανοσοσφαιρινών τόσο στον ορό όσο και στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ), και χρησιμοποιήθηκαν τεχνικές ηλεκτροφόρησης σε πήκτωμα για τον εντοπισμό πιθανών ολιγοκλωνικών ζωνών στην περιοχή της γ-σφαιρίνης. Δεν υπάρχει ένδειξη ότι οι ασθενείς με νόσο Alzheimer παράγουν ανοσοσφαιρίνες εντός του κεντρικού νευρικού συστήματος.