Αλλαγές στα ηλεκτροεγκεφαλογραφήματα ύπνου και εγρήγορσης σε μη απομνημονευτικούς και απομνημονευτικούς ηλικιωμένους ασθενείς. Τα ηλεκτροεγκεφαλογραφήματα ύπνου και εγρήγορσης από 11 υγιείς μη απομνημονευτικούς ηλικιωμένους άνδρες και από δέκα νοσηλευόμενους για τους οποίους η διάγνωση ήταν πιθανή γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT), παρακολουθήθηκαν στο συνηθισμένο περιβάλλον του σπιτιού ή της πτέρυγας των ασθενών ή στο εργαστήριο ύπνου, σύμφωνα με τα συνήθη προγράμματα ύπνου τους. Οι ηλικιωμένοι φυσιολογικοί ασθενείς (ηλικιακό εύρος, 56-85 ετών) παρουσίαζαν λιγότερο ύπνο στα Στάδια 3 και 4, λιγότερο REM ύπνο και περισσότερη εγρήγορση από ό,τι παρατηρείται συνήθως σε νεαρούς ενήλικες. Οι ασθενείς με SDAT (ηλικιακό εύρος, 56-88 ετών) είχαν ακόμη λιγότερο ύπνο στο Στάδιο 3, καθόλου ύπνο στο Στάδιο 4 και πολύ λίγο REM ύπνο, και παρουσίαζαν κατακερματισμό του ύπνου τους, με συχνές αφυπνίσεις. Αυτές οι μεταβλητές ύπνου διέφεραν σημαντικά μεταξύ των ομάδων SDAT και ελέγχου (MANOVA). Η εξέταση των 24ωρων διαγραμμάτων των προτύπων ύπνου/εγρήγορσης αποκάλυψε έντονο κατακερματισμό του ημερήσιου ρυθμού ύπνου/εγρήγορσης στους ασθενείς με SDAT, με συχνό ημερήσιο υπνάκο και νυκτερινές περιόδους εγρήγορσης. Επιπλέον, παρατηρήθηκαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των ομάδων στη μεταβλητή EEG, κυρίαρχη οπτική συχνότητα. Ποιοτικότερες μεταβλητές EEG (διάχυτη επιβράδυνση, δραστηριότητα αδενιδίων, και παροξυσμικές εκφορτίσεις) διέφεραν επίσης μεταξύ των ομάδων. Προτείνεται ότι τα συσχετιζόμενα νευροπαθολογικά δεδομένα μπορεί να παρέχουν κατανόηση της βάσης για τους παράγοντες ύπνου, EEG και νοητικής λειτουργίας που υφίστανται αλλαγές στο SDAT.