Η σχέση μεταξύ των γεροντικών πλακών και των εγκεφαλικών αιμοφόρων αγγείων στη νόσο του Αλτσχάιμερ και τη γεροντική άνοια. Μορφολογικός μηχανισμός παραγωγής των γεροντικών πλακών. Διάφοροι τύποι γεροντικών πλακών που βρέθηκαν σε 6 εγκεφάλους (4 από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και 2 από ασθενείς με γεροντική άνοια) εξετάστηκαν σε σειριακές τομές με φωτονικό και ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Τα αποτελέσματα που προέκυψαν ήταν τα εξής. Όλες οι γεροντικές πλάκες περιείχαν τουλάχιστον μερικές αμυλοειδείς ίνες, οι οποίες φαίνεται να παράγονται στις βασικές μεμβράνες των ενδοθηλιακών κυττάρων των τριχοειδών και προβάλλουν στο περιβάλλον παρέγχυμα. Ακόμη και όταν οι ίδιες οι γεροντικές πλάκες φαινόταν να στερούνται αμυλοειδών ινών με το φωτονικό μικροσκόπιο, τουλάχιστον ένα εκφυλισμένο τριχοειδές που περιείχε αμυλοειδείς ίνες ήταν εμφανές κατά την υπερδομική εξέταση σειριακών τομών. Τα παραπάνω ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι αμυλοειδείς ίνες που σχηματίζουν τους πυρήνες των διαφόρων τύπων γεροντικών πλακών φαίνεται να παράγονται στη βασική μεμβράνη του ενδοθηλιακού κυττάρου. Υποτίθεται ότι η εκφύλιση των τριχοειδών με το σχηματισμό αμυλοειδών ινών μπορεί να αποτελεί την πρωτογενή αλλαγή στη γένεση των γεροντικών πλακών.