Υποδοχείς CCK και ανθρώπινη νευρολογική νόσος. Η δέσμευση των υποδοχέων χολοκυστοκινίνης (CCK) μετρήθηκε σε μεταθανάτιο εγκεφαλικό ιστό ασθενών με άνοια Alzheimer, χορεία Huntington και νευρολογικά υγιείς αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Η δέσμευση της CCK ήταν σημαντικά μειωμένη στους βασικούς γάγγλιους και στον εγκεφαλικό φλοιό των ασθενών με Huntington, αλλά ήταν φυσιολογική στον κροταφικό και στον ζωνώδη φλοιό των ασθενών με νόσο Alzheimer. Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι η απώλεια των υποδοχέων CCK είναι μοναδική σε συγκεκριμένες νευροεκφυλιστικές νόσους και ότι η CCK μπορεί να εμπλέκεται στα συμπτώματα της νόσου Huntington, αλλά δεν εμπλέκεται στην νευροπαθολογία της άνοιας Alzheimer.