Ποσοτική αξιολόγηση της επαννεύρωσης στις πολυνευροπάθειες. Η σοβαρότητα της απονεύρωσης και η έκταση της αντισταθμιστικής επαννεύρωσης σε έναν αριθμό νευρομυοπαθειών διερευνήθηκαν χρησιμοποιώντας τις τεχνικές καταμέτρησης και αφαίρεσης κινητικών μονάδων με τη βοήθεια υπολογιστή. Μελετήθηκαν ασθενείς με τις χρόνιες νευροπάθειες του σακχαρώδη διαβήτη, της νεφρικής ανεπάρκειας και του αλκοολισμού, την οξεία νευροπάθεια του συνδρόμου Guillain-Barré, καθώς και τις νευροπάθειες της νόσου του κινητικού νευρώνα και της νόσου Alzheimer. Η επαννεύρωση στις ουραιμικές και αλκοολικές νευροπάθειες ήταν φτωχή και σημαντικά μικρότερη από αυτή που βρέθηκε στη διαβητική νευροπάθεια. Γενικά, οι νευροπάθειες έδειξαν καλύτερη επαννεύρωση από τις χρόνιες νευροπάθειες. Στην οξεία νευροπάθεια του συνδρόμου Guillain-Barré, η επαννεύρωση συνεχίστηκε για περιόδους έως και 7 ετών από την έναρξη της νόσου. Μέσα σε αυτή την ομάδα, ορισμένοι ασθενείς παρουσίασαν φτωχή επαννεύρωση, ενώ σε άλλους διαπιστώσαμε ότι όλοι οι ηλεκτροφυσιολογικοί παράμετροι που μελετήθηκαν επανήλθαν στο φυσιολογικό, με ταυτόχρονη αναδιαμόρφωση προηγουμένως μεγάλων κινητικών μονάδων σε φυσιολογικό μέγεθος καθώς προχωρούσε η επαννεύρωση.