Μια ηλεκτρονιομικροσκοπική μελέτη για την ατυπική προγηριακή άνοια με πολυάριθμα σωμάτια Lewy στον εγκεφαλικό φλοιό. Αναφέρθηκε μια περίπτωση νεκροψίας προγηριακής άνοιας που παρουσίαζε κλινικά χαρακτηριστικά συμπτώματα της νόσου Alzheimer και της νόσου Pick. Τα νευροπαθολογικά ευρήματα ήταν γηριατρικές αλλαγές, δηλαδή, πολυάριθμες γηριατρικές πλάκες, νευροϊνιδιακές συστροφές, κοκκινοκυστική εκφύλιση και σωμάτια Pick, κ.ά., καθώς και πολυάριθμα σωμάτια Lewy στον εγκεφαλικό στέλεχος και στον εγκεφαλικό φλοιό. Μελετήσαμε κυρίως την υπερδομή των σωμάτων Lewy στον εγκεφαλικό φλοιό σε αυτή τη μελέτη. Τα χαρακτηριστικά των υπερδομικών συστατικών των σωμάτων Lewy παρουσίασαν τύπους που πιθανώς αντιστοιχούν στα διάφορα προφίλ των σωμάτων Lewy που παρατηρούνται με το φωτεινό μικροσκόπιο. Επιπλέον, μελετήσαμε τις γηριατρικές αλλαγές στον εγκεφαλικό φλοιό υπερδομικά και θεωρήσαμε ότι πιθανώς υπάρχει κάποια σχέση μεταξύ των σωμάτων Lewy και των γηριατρικών αλλαγών.