Γηριατρική εγκεφαλική αμυλοείδωση. Η προαλβουμίνη ως κοινό συστατικό στην νευριτική πλάκα, στον νευροϊνιδιακό κόμπο και στη μικροαγγειοπαθητική βλάβη. Τρεις βλάβες που χαρακτηρίζουν τα νοσολογικά ευρήματα στον εγκέφαλο της προγεροντικής άνοιας Alzheimer και της γηριατρικής άνοιας τύπου Alzheimer, δηλαδή η νευριτική πλάκα, ο νευροϊνιδιακός κόμπος και η μικροαγγειοπάθεια, συχνά συνδέονται με εναπόθεση αμυλοειδούς. Ωστόσο, έχει τεθεί το ερώτημα αν αυτές οι βλάβες έχουν την ίδια αιτιολογία. Επιπλέον, η συγκεκριμένη χημική φύση του αμυλοειδούς που σχετίζεται με αυτές τις βλάβες δεν έχει ακόμη προσδιοριστεί. Στην παρούσα μελέτη, τμήματα εγκεφάλων που είχαν σταθεροποιηθεί με φορμαλίνη και ενσωματωθεί σε παραφίνη εξετάστηκαν με ανοσοκυτταροχημικές μεθόδους για την αντίδρασή τους έναντι αντιορού προαλβουμίνης (η οποία πρόσφατα αποκαλύφθηκε ως το κύριο συστατικό του αμυλοειδούς που σχετίζεται με την οικογενή αμυλοειδωτική πολυνευροπάθεια καθώς και με τη γηριατρική καρδιακή αμυλοείδωση) και γνωστών συστατικών άλλων τύπων αμυλοειδούς (AA, AP, κ.ά.). Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι οι εναποθέσεις αμυλοειδούς και στις τρεις βλάβες αντέδρασαν με αντιπροαλβουμίνη, υποδηλώνοντας ότι αποτελεί κοινό συστατικό αυτών των βλαβών. Πράγματι, είναι πιθανό η προαλβουμίνη να είναι το κύριο συστατικό του αμυλοειδούς που σχετίζεται με τη νευριτική πλάκα, τον νευροϊνιδιακό κόμπο και τη μικροαγγειοπάθεια.