Σχέση μεταξύ πλακών, συστροφών και άνοιας στο σύνδρομο Down. Σε ασθενείς με σύνδρομο Down, οι γεροντικές πλάκες και οι νευροϊνιδιακές συστροφές συσσωρεύονται στον φλοιό σε νεότερη ηλικία σε σύγκριση με άτομα φυσιολογικού καρυότυπου. Μελετήσαμε 20 ασθενείς με σύνδρομο Down που απεβίωσαν μετά την ηλικία των 30 ετών (μέση ηλικία, 49 ετών). Όλοι είχαν νεοφλοιικές πλάκες και συστροφές, αλλά μόνο 3 από τους 20 είχαν άνοια. Σε 12 περιπτώσεις (μέση ηλικία, 53 ετών), υπήρχε διαθέσιμο ιστός για ποσοτική μελέτη της πυκνότητας πλακών και συστροφών και εκτίμηση της απώλειας κυττάρων στον ιππόκαμπο. Αν και τουλάχιστον 8 από αυτές τις 12 περιπτώσεις είχαν πυκνότητες πλακών και συστροφών συγκρίσιμες με αυτές που έχουν αναφερθεί προηγουμένως σε ηλικιωμένους με άνοια, μόνο 1 παρουσίαζε άνοια. Η περιφερειακή κατανομή των πλακών και των συστροφών στον ιππόκαμπο αυτών των περιπτώσεων με σύνδρομο Down διέφερε από το πρότυπο που παρατηρείται στην γεροντική άνοια. Αν και η άνοια τύπου Alzheimer εμφανίζεται στο σύνδρομο Down, είναι λιγότερο συχνή από τις πληθωρικές πλάκες και συστροφές στον φλοιό.