Συνένζυμα Α ακετυλιωτικές ενζυμικές δραστηριότητες στη νόσο Αλτσχάιμερ: πιθανός χολινεργικός «διαμέρισμα» της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης. Στο κεντρικό χολινεργικό σύστημα των θηλαστικών, ο ακριβής μηχανισμός παραγωγής του ακετυλο-CoA που χρησιμοποιείται στη σύνθεση της ακετυλοχολίνης δεν έχει ακόμη ταυτοποιηθεί. Ως πιθανό μέσο διερεύνησης αυτού του προβλήματος εξετάστηκε η σχέση μεταξύ των δραστηριοτήτων διαφόρων ενζύμων που μπορούν να συνθέσουν ακετυλο-CoA και του χολινεργικού ελλείμματος στη νόσο Αλτσχάιμερ. Βρέθηκαν μικρές, αλλά σημαντικές μειώσεις στις δραστηριότητες της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης, της ATP κιτρικής λυάσης και της ακετοακετυλο-CoA θιολάσης σε μεταθανάτια εγκεφαλικό ιστό από περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ, και η μείωση της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης φάνηκε να σχετίζεται με το βαθμό του χολινεργικού ελλείμματος (όπως υποδεικνύεται από την απώλεια της χολινοακετυλοτρανσφεράσης). Επιπλέον, η περιφερειακή κατανομή της χολινοακετυλοτρανσφεράσης ήταν παρόμοια με αυτή της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης, αλλά όχι με την κατανομή των άλλων ενζύμων που εξετάστηκαν σε φυσιολογικό ανθρώπινο εγκεφαλικό ιστό. Αυτές οι παρατηρήσεις τείνουν να υποστηρίξουν μια πρόσφατη υπόθεση ότι μπορεί να υπάρχει μια ιδιαίτερη μορφή της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης που σχετίζεται με τα χολινεργικά νευρώνες.