Συνύπαρξη γνωστικής έκπτωσης και κατάθλιψης σε ηλικιωμένους εξωτερικούς ασθενείς. Οι συγγραφείς διέγνωσαν κατάθλιψη σε 20 (23%) από 88 ηλικιωμένους εξωτερικούς ασθενείς με γνωστική έκπτωση. Τρεις (20%) από αυτούς τους ασθενείς είχαν μόνο κατάθλιψη, ενώ 17 (85%) είχαν κατάθλιψη επικάλυψη σε υποκείμενη άνοια. Ο ρυθμός συνύπαρξης κατάθλιψης μειώθηκε σημαντικά με την αύξηση της σοβαρότητας της γνωστικής έκπτωσης: 9 (33%) από 27 ασθενείς με ήπια έκπτωση ήταν καταθλιπτικοί, σε σύγκριση με 8 (23%) από 35 με μέτρια έκπτωση και 3 (12%) από 26 με σοβαρή έκπτωση. Υπήρχε μια μη σημαντική τάση οι γυναίκες με γνωστική έκπτωση να είναι πιο πιθανό να είναι καταθλιπτικές σε σχέση με τους άνδρες με παρόμοια έκπτωση. Οι συγγραφείς καταλήγουν ότι, αν και η κατάθλιψη πρέπει να διαφοροποιείται από την άνοια, είναι εξίσου σημαντικό να εξετάζεται η πιθανότητα οι δύο διαγνώσεις να συνυπάρχουν.