Χολινεργική νεύρωση σε νευριτικές πλάκες. Αν και αρκετές μελέτες της νόσου Αλτσχάιμερ υποδεικνύουν ότι η συχνότητα των νευριτικών πλακών στον εγκεφαλικό φλοιό συσχετίζεται με τη σοβαρότητα της άνοιας και με τη μείωση των προσυναπτικών χολινεργικών δεικτών στον φλοιό, η σχέση μεταξύ της χολινεργικής νεύρωσης του φλοιού και της παθογένεσης των πλακών είναι άγνωστη. Η υπόθεση που ελέγχθηκε ήταν ότι οι νευρίτες στην πλάκα αποτελούνται, εν μέρει, από προσυναπτικούς χολινεργικούς άξονες, πολλοί από τους οποίους προέρχονται από νευρώνες στη βασική πρόσθια περιοχή του εγκεφάλου. Αυτή η υπόθεση ελέγχθηκε με την ανάλυση του χαρακτήρα και της κατανομής των πλακών σε πιθήκους, ηλικίας 4 έως 31 ετών, με χρώση για ακετυλοχολινεστεράση καθώς και με χρώσεις Congo red και αργύρου. Οι ανώριμες και ώριμες πλάκες ήταν πλούσιες σε ακετυλοχολινεστεράση. Καθώς οι πλάκες ωρίμαζαν, η ποσότητα αμυλοειδούς αυξανόταν, ενώ ο αριθμός των νευριτών και η δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης μειώνονταν. Οι τελικού σταδίου πλάκες πλούσιες σε αμυλοειδές δεν περιείχαν ακετυλοχολινεστεράση. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδεικνύουν ότι οι αλλαγές στη χολινεργική νεύρωση του φλοιού αποτελούν σημαντικό χαρακτηριστικό στην παθογένεση και εξέλιξη της νευριτικής πλάκας.