Μορφολογικά χαρακτηριστικά της νόσου Pick και της ατυπικής νόσου Alzheimer στο σύνδρομο Down. Πρόκειται για παθολογική ανάλυση μιας 50χρονης γυναίκας με σοβαρή νοητική υστέρηση και τρισωμία 21, η οποία πέντε χρόνια πριν από τον θάνατό της ανέπτυξε προοδευτική άνοια, επιληπτικές κρίσεις και χορεοειδείς κινήσεις. Η νεκροψία αποκάλυψε μακροσκοπικά και μικροσκοπικά χαρακτηριστικά της νόσου Alzheimer και της νόσου Pick. Σε υπερδομικό επίπεδο, η πλειονότητα των νευροϊνιδιακών αλλαγών και όλα τα μελετημένα σώματα Pick αποτελούνταν από ευθείες σωληνίσκους διαμέτρου 15 nm. Μερικές νευροϊνιδιακές αλλαγές αποτελούνταν από ζεύγη ελικοειδών νημάτων διαμέτρου 22 nm, τα οποία βρέθηκαν επίσης στις διογκωμένες νευρίτες των νευριτικών πλακών. Μερικά ζεύγη ελικοειδών νημάτων παρεμβάλλονταν μεταξύ των ευθειών σωληνίσκων των σωμάτων Pick. Αυτά τα ευρήματα σε ασθενή με σύνδρομο Down και προηγούμενες αναφορές ατυπικών χαρακτηριστικών της νόσου Alzheimer υποδηλώνουν ότι πολύ πιθανόν η περίπτωσή μας αποτελεί μια παραλλαγή της νόσου Alzheimer, διευρύνοντας έτσι το φάσμα των παθολογικών αλλαγών που παρατηρούνται στη νόσο Alzheimer.