Ανοσοσφαιρίνες και παράγοντες συμπληρώματος σε γεροντικές πλάκες. Μια μελέτη με ανοσοπεροξειδάση. Χρησιμοποιήθηκαν τεχνικές ανοσοπεροξειδάσης για την απόκτηση πληροφοριών σχετικά με την πιθανή παρουσία παραγόντων ορού σε γεροντικές πλάκες. Βρέθηκαν μόνο σε πλάκες που αποτελούνται από έναν αμυλοειδικό πυρήνα περιβαλλόμενο από μια κορώνα εκφυλισμένων νευριτών μικρές ποσότητες IgG και ελαφρών αλύσεων (κάππα και λάμδα). Αυτές οι ανοσοσφαιρίνες εντοπίστηκαν κυρίως στην κορώνα και όχι στον κεντρικό αμυλοειδικό πυρήνα. Επιπλέον, διαπιστώθηκε ότι όλες οι πλάκες περιέχουν τους παράγοντες συμπληρώματος C1q, C3b, C3c, C3d και C4. Οι γεροντικές πλάκες δεν περιείχαν C5, ενεργοποιητή προ-C3 και προπερδίνη. Συζητείται η πιθανή σημασία αυτών των ευρημάτων στη γένεση των γεροντικών πλακών και στη δημιουργία αμυλοειδούς.