Μορφολογικές και βιοχημικές αλλαγές στον γηρασμένο εγκέφαλο: παθοφυσιολογικές και πιθανές θεραπευτικές συνέπειες. Σημαντική μείωση στο βάρος του εγκεφάλου και στον αριθμό των φλοιωδών νευρώνων με αύξηση της αστρογλοίας στον γηρασμένο εγκέφαλο και στη ΣΔΑΤ συνδέονται με μειωμένη σύνθεση και ανακύκλωση ορισμένων νευροδιαβιβαστών, επηρεάζοντας ιδιαίτερα το ντοπαμινεργικό σύστημα. Η προοδευτική απώλεια της δραστηριότητας της τυροσίνης υδροξυλάσης (TH), που φτάνει στη ΣΔΑΤ σχεδόν στα χαμηλά επίπεδα της νόσου του Πάρκινσον, συνδέεται με προοδευτική μείωση της συγκέντρωσης ντοπαμίνης (DA) στο νιγροστριατικό σύστημα. Η αύξηση της δραστηριότητας της μονοαμινοξειδάσης Β (MAO B) και της αναλογίας MAO B: MAO A που αναφέρουν ορισμένοι συγγραφείς στον γηρασμένο εγκέφαλο και στη ΣΔΑΤ, ωστόσο, δεν επιβεβαιώθηκε στον ανθρώπινο μετωπιαίο φλοιό τόσο στη νόσο του Πάρκινσον όσο και στη ΣΔΑΤ. Ωστόσο, η θέση και των δύο τύπων MAO στον ανθρώπινο εγκέφαλο είναι αμφιλεγόμενη, καθώς προκαταρκτικές μελέτες υποδεικνύουν ότι, σε αντίθεση με τον εγκέφαλο του αρουραίου, η MAO B φαίνεται να είναι το κύριο ένζυμο αποδόμησης των βιογενών αμινών στον ανθρώπινο εγκέφαλο, ενώ η MAO A μπορεί να σχετίζεται, τουλάχιστον εν μέρει, με νευρωνικές δομές. Η μείωση των ντοπαμινεργικών παραμέτρων στον γηρασμένο εγκέφαλο αντανακλάται επίσης σε μείωση της δραστηριότητας της αδενυλικής κυκλάσης και των υποδοχέων D2 DA. Δεδομένα από ζώα σχετικά με τη μείωση της πυκνότητας των υποδοχέων DA στο στριό με την ηλικία επιβεβαιώθηκαν στη νόσο του Πάρκινσον και στη νόσο Αλτσχάιμερ στον άνθρωπο. Αυτές οι διαταραχές στα νευρωνικά συστήματα ανάδρασης μπορεί να ευθύνονται για παθοφυσιολογικές και συμπεριφορικές αλλαγές στην τρίτη ηλικία.