Ευρήματα αξονικής τομογραφίας στη γεροντική άνοια και τη φυσιολογική γήρανση. Μελετήθηκαν τα ευρήματα αξονικής τομογραφίας (ΑΤ) σε 57 ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT), 19 ασθενείς με πολλαπλή εμβολική άνοια και 85 υγιείς μάρτυρες παρόμοιας ηλικίας και φύλου. Οι ασθενείς με SDAT διέφεραν από τους μάρτυρες ως προς τη διάταση των κοιλιών, τον δείκτη του μετωπιαίου κέρατος, τον δείκτη της cella media και το πλάτος της τρίτης κοιλίας, καθώς και στον δείκτη φλοιώδους ατροφίας. Ακόμη και οι ασθενείς με SDAT με την ελάχιστη σοβαρότητα άνοιας διέφεραν από τους μάρτυρες. Στην ομάδα SDAT, με την αύξηση του βαθμού νοητικής έκπτωσης, η διάταση των κοιλιών αυξανόταν, αλλά η φλοιώδης ατροφία δεν συσχετιζόταν με το σκορ των ψυχολογικών δοκιμασιών. Οι ασθενείς με πολλαπλή εμβολική άνοια διέφεραν από τους μάρτυρες σε όλες τις μεταβλητές της ΑΤ, συμπεριλαμβανομένων των τοπικών αλλαγών. Οι ασθενείς με SDAT παρουσίαζαν πιο έντονη διάταση των κοιλιών σε σύγκριση με τους ασθενείς με πολλαπλή εμβολική άνοια. Οι ασθενείς με πολλαπλή εμβολική άνοια εμφάνιζαν συχνότερα τοπικές αλλαγές από τους ασθενείς με SDAT. Στην ομάδα των μαρτύρων, η ηλικία συσχετιζόταν με τη διάταση των κοιλιών, και τα χαμηλότερα σκορ στις δοκιμασίες συσχετίζονταν με φλοιώδη ατροφία στην αριστερή κροταφική περιοχή.