Καθυστερημένη υπερευαισθησία στη νόσο Αλτσχάιμερ μετά από ανοσοδιέγερση με BCG. Σαράντα τέσσερις ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ αξιολογήθηκαν για αντιδράσεις καθυστερημένης υπερευαισθησίας χρησιμοποιώντας πέντε πανταχού παρόντα αντιγόνα. Σε σύγκριση με έναν μη απομνημονευμένο πληθυσμό ομοιόμορφα ηλικιακά, αυτοί οι ασθενείς παρουσίασαν μεγάλο αριθμό ελλιπών αντιδράσεων, ιδιαίτερα στην ομάδα με μηδενική αντίδραση. Είκοσι τρεις ασθενείς επιλέχθηκαν τυχαία για ανοσοδιέγερση με το εμβόλιο BCG. Οι δερματικές δοκιμασίες επαναλήφθηκαν 2 εβδομάδες μετά από μια σειρά τεσσάρων εβδομαδιαίων ενδοδερμικών ενέσεων BCG. Μόνο 2 από τους 13 μη ανταποκρινόμενους ασθενείς δεν κατάφεραν να μετατρέψουν τουλάχιστον ένα αρνητικό αποτέλεσμα σε θετική αντίδραση, ενώ επτά έγιναν φυσιολογικοί.