Διαταραχές του ύπνου και της γνωστικής λειτουργίας σε ασθενείς με άνοια. Η σχέση του ύπνου, των κιρκαδικών ρυθμών και της γνωστικής έκπτωσης σε ασθενείς με άνοια ανασκοπείται συνοπτικά. Συλλέχθηκαν δεδομένα ολονύκτιου ύπνου EEG σε σχετικά νέους και σχετικά ανεπηρέαστους ασθενείς με προϋποθετική νόσο Αλτσχάιμερ και οκτώ ηλικιακά ταιριασμένους μάρτυρες. Ο χρόνος ύπνου δέλτα και το ποσοστό ύπνου δέλτα (στάδια 3 και 4), αλλά όχι οι μετρήσεις ύπνου REM, μειώθηκαν σημαντικά στους ασθενείς. Συζητούνται οι επιπτώσεις αυτών των ευρημάτων.