Η νόσος του Πάρκινσον ως μοντέλο για τις αλλαγές στη δυναμική των υποδοχέων ντοπαμίνης με τη γήρανση. Η νόσος του Πάρκινσον κατατάσσεται ανάμεσα στις πιο συχνές νευρολογικές παθήσεις στους ηλικιωμένους. Η νόσος συνήθως ξεκινά μετά την ηλικία των 50 ετών, και ο κίνδυνος εμφάνισης της νόσου αυξάνεται απότομα με την προχωρημένη ηλικία. Η κύρια αιτιολογία της νόσου του Πάρκινσον παραμένει άγνωστη, αν και η διαδικασία της γήρανσης μπορεί να αποτελεί σημαντικό προδιαθεσικό παράγοντα. Υπάρχει κάποια επικάλυψη μεταξύ της νόσου του Πάρκινσον και της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ, αν και και οι δύο φαίνεται να είναι διακριτές νοσολογικές οντότητες. Στη νόσο του Πάρκινσον, η πιο εμφανής και σημαντική νευροπαθολογική αλλαγή είναι η προοδευτική απώλεια των νευρώνων ντοπαμίνης της μέλαινας ουσίας. Μελέτες των υποδοχέων ντοπαμίνης στο στριό έδειξαν ότι η ειδική δέσμευση του 3H σπιροπεριδόλη είτε αυξανόταν σημαντικά είτε μειωνόταν στον κερκοφόρο πυρήνα και το πουτάμεν των παρκινσονικών ασθενών χωρίς θεραπεία με λεβοντόπα. Η ανάλυση Scatchard έδειξε ότι υπήρχαν αντίστοιχες αλλαγές στον αριθμό των υποδοχέων, αλλά δεν υπήρχαν σημαντικές αλλαγές στη μέση σταθερά αποσύνδεσης. Αυξημένη δέσμευση του 3H σπιροπεριδόλη στα βασικά γάγγλια βρέθηκε επίσης σε παρκινσονικούς ασθενείς που υπέφεραν από ψυχωτικά επεισόδια και θεραπεύονταν με νευροληπτικά φάρμακα. Φυσιολογική ή χαμηλή δέσμευση του 3H σπιροπεριδόλη βρέθηκε σε ασθενείς που λάμβαναν θεραπεία με λεβοντόπα. Η συμπεριφορά των υποδοχέων ντοπαμίνης στον πυρήνα ακουμπένς ήταν παρόμοια με αυτή των υποδοχέων ντοπαμίνης στο στριό. Κλινικά, οι ασθενείς με χαμηλή δέσμευση του 3H σπιροπεριδόλη στο στριό ήταν πιο ανίκανοι και είχαν χάσει την ευεργετική ανταπόκριση στη λεβοντόπα. Έτσι, σε ορισμένους ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον φαίνεται να αναπτύσσεται υπερευαισθησία λόγω απονεύρωσης, ενώ σε άλλους παρατηρείται απώλεια των μετασυναπτικών θέσεων υποδοχέων ντοπαμίνης στο νεοστρίο. Η τελευταία αυτή αλλαγή μπορεί να συμβάλλει στη μειωμένη ανταπόκριση των παρκινσονικών ασθενών στη μακροχρόνια θεραπεία με λεβοντόπα. Ωστόσο, σε ασθενείς με επιδεινούμενη ανταπόκριση στη λεβοντόπα, φαίνεται να υπάρχουν ακόμα αρκετοί υποδοχείς ντοπαμίνης στο στριό, ώστε τα φάρμακα που διεγείρουν τους υποδοχείς ντοπαμίνης να ανακουφίζουν άμεσα την παρκινσονική ανικανότητα. Πράγματι, οι ντοπαμινεργικοί αγωνιστές φαίνεται να αποτελούν σημαντική και πολύτιμη συμπληρωματική θεραπεία στη λεβοντόπα για παρκινσονικούς ασθενείς με επιδεινούμενη ανταπόκριση και/ή φαινόμενα on-off.