Μειωμένη ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης στον εγκεφαλικό φλοιό από περιπτώσεις νόσου Alzheimer και γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer. Η νόσος Alzheimer και η γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (AD/SDAT) είναι προοδευτικές άνοιες που χαρακτηρίζονται νευροπαθολογικά από την παρουσία στον εγκεφαλικό φλοιό πολυάριθμων νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων και νευριτικών πλακών. Χρησιμοποιούμε τη συντομογραφία AD/SDAT για να δηλώσουμε όλες αυτές τις περιπτώσεις, ανεξαρτήτως ηλικίας έναρξης. Οι μελέτες παραμέτρων σχετιζόμενων με νευροδιαβιβαστές σε εγκεφαλικά δείγματα από νεκροψίες ασθενών με AD/SDAT έχουν, μέχρι σήμερα, περιοριστεί σε πέντε υποτιθέμενα συστήματα διαβίβασης. Οι νευρώνες που απελευθερώνουν ακετυλοχολίνη φαίνεται να επηρεάζονται πιο έντονα και σταθερά, όπως κρίνεται από τις εκτεταμένες μειώσεις στις δραστηριότητες της χολινεστεράσης (ChAT) και της ακετυλοχολινεστεράσης που έχουν αναφερθεί. Παρά τις πολυάριθμες μελέτες, δεν υπάρχει συνεπές στοιχείο για τη συμμετοχή νευρώνων που απελευθερώνουν ντοπαμίνη, νοραδρεναλίνη, σεροτονίνη ή γ-αμινοβουτυρικό οξύ στην AD/SDAT, ούτε για απώλεια μουσκαρινικών χολινεργικών υποδοχέων. Έτσι, η εμπλοκή των χολινεργικών νευρώνων στην AD/SDAT φαίνεται να είναι ειδική. Ωστόσο, η πιθανή εμπλοκή νευρώνων που χρησιμοποιούν άλλες χημικές ουσίες ως διαβιβαστές παραμένει να διερευνηθεί. Η πρόσφατη αναγνώριση της ύπαρξης των λεγόμενων «πεπτιδεργικών νευρώνων» στον εγκέφαλο των θηλαστικών (για ανασκόπηση βλ. αναφ. 8) και η διαθεσιμότητα τεχνικών ραδιοανοσοανάλυσης (RIA) για τη μελέτη αυτών των πεπτιδίων, μας οδήγησαν να ξεκινήσουμε μια συστηματική έρευνα των νευροπεπτιδίων σε εγκεφαλικό ιστό από νεκροψίες περιπτώσεων AD/SDAT και από νευρολογικά φυσιολογικά άτομα. Αναφέρουμε εδώ αποτελέσματα που ελήφθησαν με RIA για τη σωματοστατίνη, δείχνοντας ότι η ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης στον εγκεφαλικό φλοιό είναι μειωμένη σε ιστό από ασθενείς με AD/SDAT.