Νευροϊνιδιακές συστροφές, κοκκινοκυσταρική εκφύλιση και απώλεια νευρώνων στο σύνδρομο Down: ποσοτική σύγκριση με τη άνοια Alzheimer. Ο βαθμός σχηματισμού νευροϊνιδιακών συστροφών, κοκκινοκυσταρικής εκφύλισης και απώλειας νευρικών κυττάρων ποσοτικοποιήθηκε σε διαδοχικές τομές της ιπποκαμπικής σχηματισμού από εγκεφάλους 5 ενηλίκων που πέθαναν με σύνδρομο Down (μονογολοϊσμός). Αυτά τα μορφομετρικά αποτελέσματα συγκρίθηκαν με τιμές που ελήφθησαν από μια σειρά νοητικά φυσιολογικών ηλικιωμένων ασθενών που είχαν αναφερθεί προηγουμένως. Η κοκκινοκυσταρική αλλαγή φάνηκε να σχετίζεται εξίσου με την ηλικία του ασθενούς όσο και με την ύπαρξη μονογολοϊσμού. Αντίθετα, ο αριθμός των νευροϊνιδιακών συστροφών Alzheimer και η απώλεια πυραμιδικών νευρώνων από τον ιππόκαμπο υπερέβησαν τα επίπεδα που βρέθηκαν σε σημαντικά μεγαλύτερους σε ηλικία ασθενείς και εντάχθηκαν στο ίδιο εύρος σοβαρότητας που παρατηρήθηκε σε 8 ασθενείς με άνοια Alzheimer. Ο πληθυσμός νευρώνων στον ιππόκαμπο ασθενών με σύνδρομο Down μπορεί να είναι μόνο το μισό του αναμενόμενου φυσιολογικού αριθμού για την ηλικιακή τους δεκαετία. Αυτές οι ποσοτικές ομοιότητες ενθαρρύνουν την αναζήτηση ενός κοινού παθογενετικού μηχανισμού που υποκρύπτει τις εγκεφαλικές αλλαγές στον μονογολοϊσμό και την γεροντική άνοια τύπου Alzheimer.