Διαχείριση οικογενειών ηλικιωμένων με άνοια. Η άνοια επηρεάζει περίπου το 10 τοις εκατό των ατόμων άνω των 65 ετών, και οι οικογένειες αντιμετωπίζουν πολλά προβλήματα καθώς προσπαθούν να φροντίσουν αυτούς τους συγγενείς. Οι γιατροί μπορούν να βοηθήσουν με διάφορους τρόπους, ξεκινώντας με τη διαπίστωση μιας ακριβούς διάγνωσης, καθώς όροι όπως «γήρανση», «άνοια» και «σκλήρυνση των αρτηριών» είναι ασαφείς και μπορεί να μεταφέρουν μια στάση απελπισίας. Μια ψυχιατρική, ιατρική και εργαστηριακή αξιολόγηση συνήθως οδηγεί σε συγκεκριμένη διάγνωση. Περίπου οι μισές από όλες τις περιπτώσεις οφείλονται στη νόσο Αλτσχάιμερ, αλλά συχνά υπάρχει ένα θεραπεύσιμο συστατικό στην κατάσταση του ασθενούς με άνοια. Εκτός από τη σωστή διάγνωση και τη θεραπεία αναστρέψιμων προβλημάτων, οι γιατροί μπορούν να βοηθήσουν την οικογένεια ώστε ο ασθενής να κάνει ό,τι είναι ικανός, συμπεριλαμβανομένης της αύξησης συγκεκριμένων δραστηριοτήτων, μπορούν να βοηθήσουν την οικογένεια να κατανοήσει ότι ακόμη και οι καλύτερες προσπάθειές τους μπορεί να μην οδηγήσουν σε βελτίωση, μπορούν να υποδείξουν τρόπους για να ισορροπήσει η οικογένεια τις ανάγκες του ασθενούς με τις δικές της, και μπορούν να διδάξουν την οικογένεια πώς να επικοινωνεί πιο αποτελεσματικά με τον ασθενή.