Ζώντας με άνοια: η συνεχιζόμενη κηδεία. Η άνοια είναι μια ασθένεια που επηρεάζει βαθιά τη σωματική και συναισθηματική ευεξία του ασθενούς. Η επίδραση της νόσου εκτείνεται πολύ πέρα από τον ίδιο τον ασθενή, αγγίζοντας κάθε μέλος της οικογένειας που εμπλέκεται στη φροντίδα του ασθενούς. Οι κοινωνικοί λειτουργοί και άλλοι επαγγελματίες ψυχικής υγείας μπορούν να προσφέρουν πολύτιμη βοήθεια στην οικογένεια καθώς βιώνει κάθε στάδιο της ασθένειας του ασθενούς. Πολλές θεωρητικές έννοιες βοηθούν στην κατανόηση της διαδικασίας πένθους της οικογένειας. Κλινικά παραδείγματα χρησιμοποιούνται για να αναδείξουν ατομικές και ομαδικές θεραπευτικές παρεμβάσεις.