Εισβολές ως ένδειξη άνοιας Alzheimer: χημική και παθολογική επιβεβαίωση. Οι εισβολές λέξεων, μια συμπεριφορική ανωμαλία που παρατηρήθηκε προηγουμένως σε πειραματικά υποκείμενα που λάμβαναν αντιχολινεργικά φάρμακα καθώς και σε ασθενείς με άνοια Alzheimer (Alz), μελετήθηκαν ως διαγνωστικός δείκτης της Alz σε 29 ηλικιωμένους κατοίκους οίκων ευγηρίας που στη συνέχεια υποβλήθηκαν σε νεκροψία. Όσοι εισέβαλαν λέξεις από ένα μέρος ενός τεστ νοητικής κατάστασης σε άλλο είχαν τάση να παρουσιάζουν χαμηλά επίπεδα χολινεστεράσης στην εγκεφαλική φλοιό (διάμεσος, 104,33, p μικρότερο από 0,05) και μεγάλο αριθμό φλοιωδών γεροντικών πλακών (διάμεσος, 16,0, p μικρότερο από 0,01). Άμεσες εμμονές και "επιχειρήματα" σε τεστ μνήμης δεν καταμετρήθηκαν. Σε άλλη ομάδα 38 ασθενών που παραπέμφθηκαν για κλινική νευρολογική εξέταση για άνοια, οι εισβολές συνδέθηκαν με την Alz στο 84% αυτών που τις εμφάνισαν και αναγνώρισαν το 90% των ασθενών με αυτή την προϋποθετική διάγνωση. Η εισβολή λέξεων φαίνεται να είναι αρκετά χαρακτηριστική της Alz ώστε να είναι χρήσιμη διαγνωστικά. Η συσχέτιση αυτού του συμπεριφορικού φαινομένου με τα χαμηλά επίπεδα χολινεστεράσης και τον μεγάλο αριθμό γεροντικών πλακών υποδηλώνει ότι αυτές οι αλλαγές μπορεί να είναι σημαντικές στην πρόκληση της χαρακτηριστικής συμπεριφορικής επιδείνωσης της Alz.