Αναστολή της δέσμευσης κορτικοστερόνης in vitro, στον ιππόκαμπο κουνελιού, από αλουμίνιο που συνδέεται με τη χρωματίνη. Οι εγκέφαλοι ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer και με το σύνδρομο εγκεφαλοπάθειας από αιμοκάθαρση παρουσιάζουν αυξημένα επίπεδα αλουμινίου. Στην νόσο Alzheimer και στην πειραματική εγκεφαλοπάθεια που προκαλείται από αλουμίνιο, το ενδοκυτταρικό αλουμίνιο συνδέεται με τη χρωματίνη του πυρήνα. Η παρούσα εργασία πραγματοποιήθηκε για να εξετάσει εάν το αλουμίνιο που συνδέεται με τη χρωματίνη στον ιππόκαμπο του κουνελιού παρεμβαίνει στη δέσμευση των συμπλεγμάτων υποδοχέων κορτικοστερόνης στον πυρήνα. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι η μέση δέσμευση κορτικοστερόνης μειώθηκε από 460 +/- 71 fmol/mg DNA στους μάρτυρες, σε 343 +/- 81 fmol/mg DNA στους πυρήνες του ιππόκαμπου από κουνέλια που έλαβαν αλουμίνιο, αντιπροσωπεύοντας μείωση 25%. Αυτή η μείωση συνέβη απουσία νευροϊνιδιακής εκφύλισης που προκαλείται από το αλουμίνιο και υποδηλώνει μια πιθανή λειτουργική συνέπεια της παρουσίας αλουμινίου στη χρωματίνη και, σημαντικότερα, απουσία μορφολογικών αλλαγών.