Το νοραδρενεργικό σύστημα στην άνοια Alzheimer και στην άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων. Ο αριθμός των νευρικών κυττάρων που περιέχουν μελανίνη στον τόπο μπλε (locus coeruleus) και στον πυρήνα του πνευμονογαστρικού μειώνεται στην νόσο Alzheimer κατά 60%, με μείωση 22% στην πρωτεϊνική συνθετική ικανότητα των εναπομεινάντων κυττάρων. Αυτές οι αλλαγές συνοδεύονται από μειώσεις της νοραδρεναλίνης στον εγκέφαλο σε οκτώ περιοχές, με μέσο όρο 36%. Στην άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων, ωστόσο, και τα τρία αυτά χαρακτηριστικά παραμένουν αμετάβλητα. Τα ευρήματα αυτά υποδεικνύουν ότι η εκφύλιση των κεντρικών νοραδρενεργικών νευρικών κυττάρων αποτελεί ειδική πτυχή της παθογενετικής διαδικασίας που υποκρύπτεται στη νόσο Alzheimer.