Οξειδωτική δράση του υπερμαγγανικού καλίου στο γεροντικό εγκεφαλικό αμυλοειδές και η σχέση του με την πρωτεΐνη AA. Η ανοσοαντιδραστικότητα για την πρωτεΐνη AA ανιχνεύθηκε σπάνια στο σύντομα σταθεροποιημένο αμυλοειδές των γεροντικών πλακών και της δυσορικής αγγειοπάθειας, αλλά δεν παρατηρήθηκε στην κονγοφιλική αγγειοπάθεια. Το αμυλοειδές των πλακών και της δυσορικής αγγειοπάθειας έδειξε μεταβλητή ευαισθησία στην οξείδωση με υπερμαγγανικό κάλιο· η κονγοφιλική αγγειοπάθεια ήταν ανθεκτική στην οξείδωση. Σε αντίθεση με το συστηματικό αμυλοειδές που αποτελείται από την πρωτεΐνη AA, η σπάνια ανοσοαντιδραστικότητα του γεροντικού εγκεφαλικού αμυλοειδούς χάθηκε με την παρατεταμένη σταθεροποίηση. Η μελέτη αυτή αποδεικνύει ότι η ινιδώδης πρωτεΐνη του γεροντικού εγκεφαλικού αμυλοειδούς διαφέρει από εκείνη του συστηματικού αμυλοειδούς τύπου AA.