Ορισμός και θεραπεία των χρόνιων εγκεφαλοαγγειακών παθήσεων. Οι χρόνιες εγκεφαλοαγγειακές διαταραχές μπορούν να θεωρηθούν σε ευρεία έννοια ως ένα μεγάλο σώμα γνώσης στο οποίο πρέπει να ληφθούν υπόψη τρεις κύριες κατηγορίες κλινικών διαταραχών: 1) Παθολογική γήρανση που εκδηλώνεται με ήπια βραχυπρόθεσμη διαταραχή μνήμης σε συνδυασμό με ήπια παρκινσονική συμπτωματολογία ή ψευδοβλαβικά σημεία. 2) Γηριακή άνοια τύπου Alzheimer και πολλαπλή εγκεφαλική εμφάνιση. 3) Χρόνιες εγκεφαλοαγγειακές διαταραχές όπως ορίζονται από την Ειδική Επιτροπή (Παρίσι, 1980). Επί του παρόντος, η θεραπεία των χρόνιων εγκεφαλοαγγειακών διαταραχών βασίζεται σε δύο κύριες ομάδες φαρμάκων και μπορεί να διαιρεθεί σε: 1) Θεραπεία πρόληψης ή δευτερογενούς πρόληψης που αποσκοπεί στη διόρθωση ή τροποποίηση των διαφόρων παραγόντων κινδύνου. 2) Θεραπεία που επιδιώκει τον έλεγχο και την τροποποίηση των νευρολογικών και νευροψυχολογικών επιπτώσεων και των διαταραχών των ανώτερων νευρικών λειτουργιών που προκύπτουν από τη βλάβη.