Γιατί να αξιολογούμε τους ηλικιωμένους; Η άποψη ενός κλινικού ψυχολόγου. Συζητούνται τέσσερις βασικοί τομείς έρευνας: η πρώιμη ανίχνευση της νόσου Αλτσχάιμερ· οι ψυχολογικές παρενέργειες των αντιχολινεργικών φαρμάκων· η σημασία της κατάθλιψης όψιμης έναρξης· και η σχέση μεταξύ σωματικής δραστηριότητας, γήρανσης και γνωστικής κατάστασης, με αναφορά στο πρόβλημα της βελτίωσης της ποιότητας ζωής των ηλικιωμένων. Οι τέσσερις τομείς έρευνας ενοποιούνται μέσω της συζήτησης δύο πτυχών της επεξεργασίας πληροφοριών: της ταχύτητας εκτέλεσης και της μνήμης. Επίσης, συζητείται η σημασία και η ανάγκη αξιολόγησης της γνωστικής κατάστασης στους ηλικιωμένους, καθώς και η ιδέα ότι τα τεστ για τους ηλικιωμένους θα πρέπει να εντάσσονται στο οικολογικό τους πλαίσιο.