Οικογενής εγκεφαλική αμυλοείδωση και σπογγώδης εγκεφαλοπάθεια. Παρουσιάζονται κλινικές και νευροπαθολογικές έρευνες της οικογένειας "W", στην οποία υπάρχει κυρίαρχη κληρονομικότητα αργά προοδευτικής εγκεφαλικής αταξίας και άνοιας. Η νόσος έχει ύπουλη έναρξη και η μέση διάρκειά της υπερβαίνει τα 4 έτη. Τα παθολογικά ευρήματα περιελάμβαναν εναπόθεση αμυλοειδούς σε εγκεφαλικό και εγκεφαλοπαρεγκεφαλικό ιστό· αγγειακό αμυλοειδές σε μία περίπτωση· και σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια και υπερπλασία αστροκυττάρων, χαρακτηριστικά της νόσου Creutzfeldt-Jakob. Πλάκες νευριτών τύπου γεροντικής (Alzheimer) ήταν παρούσες σε μικρότερο βαθμό. Η μελέτη αυτή επιβεβαιώνει την οικογενή συσχέτιση μεταξύ εγκεφαλικής αμυλοείδωσης και σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας.