Νευροψυχολογική μελέτη της μείωσης της προσοχής και της φαρμακευτικής αγωγής ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Η παρούσα μελέτη παρείχε μια νευροψυχολογική αξιολόγηση της διαταραγμένης προσοχής σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ηλικίας 57-89 ετών). Αξιολογήθηκαν τρεις ομάδες ελέγχου: νέοι φυσιολογικοί (ηλικίες 18-32 ετών), μια μεγαλύτερη ομάδα (55-69 ετών) και μια ηλικιωμένη ομάδα (70-85 ετών). Οι ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ παρουσίασαν απουσία επανόδου του CNV και διαταραχή στην απόδοση της προσοχής. Επίσης, έδειξαν σημαντικά λιγότερη διευκόλυνση στην ταχύτητα αντίδρασης από ένα προπαρασκευαστικό σήμα σε σύγκριση με τις ομάδες χωρίς ασθένεια. Αυτά τα ευρήματα υποδήλωσαν μια πιθανή ασυνέχεια μεταξύ της φυσιολογικής γήρανσης και της νόσου Αλτσχάιμερ. Από την άλλη πλευρά, η σύγκριση των νέων, των φυσιολογικών ηλικιωμένων και των ομάδων με νόσο Αλτσχάιμερ έδειξε ένα μοτίβο συστηματικής μείωσης της επανόδου του CNV, μειωμένη απόδοση βραχυπρόθεσμης μνήμης και επιβράδυνση του χρόνου αντίδρασης κατά τη διάρκεια διαιρεμένης προσοχής, ένα εύρημα που υποδηλώνει ότι η φυσιολογική γήρανση και η γεροντική άνοια αντιπροσωπεύουν ποσοτικές διαφορές σε ένα συνεχές βαθμιαίας ηλικιακής επιδείνωσης. Οι ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ παρουσίασαν αυξημένα επίπεδα βασικού καρδιακού ρυθμού και ρυθμού βλεφαρίσματος καθώς και αυξημένη οφθαλμοκινητική ανταπόκριση σε συνθήκες διαιρεμένης προσοχής. Αυτό το εύρημα ερμηνεύτηκε ως ισχυρή απόδειξη κατά της έννοιας της υποδραστηριότητας στη γεροντική άνοια και ως υποστήριξη της ερμηνείας της διέγερσης από απόσπαση της προσοχής σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, αν και η μειωμένη βασική μυογενής δραστηριότητα και τα χαμηλότερα επίπεδα καρδιακού ρυθμού κατά τη διάρκεια διαιρεμένης προσοχής στους ασθενείς υποδείκνυαν επιλεκτικά κατασταλμένη ψυχοφυσιολογική λειτουργία. Οι διαδικασίες διέγερσης από απόσπαση της προσοχής φάνηκε να περιορίζονται στην ομάδα των ασθενών μετά από θεραπεία με Υδέργινη.