Αλλαγές στους νευρώνες που περιέχουν μονοαμίνες στο ανθρώπινο ΚΝΣ στη γεροντική άνοια. Σε δεκατρείς περιπτώσεις γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer παρατηρήθηκε συχνά σοβαρή απώλεια νευρικών κυττάρων από τον τόπο caeruleus, μαζί με μείωση στον όγκο του πυρηνίσκου και στο κυτταροπλασματικό RNA στα επιζώντα κύτταρα, κατά μέσο όρο 14 και 21 τοις εκατό αντίστοιχα. Αυτά τα ιστολογικά ευρήματα επιβεβαιώθηκαν σε δύο περιπτώσεις με βιοχημικές μετρήσεις απώλειας νοραδρεναλίνης από όλες τις εξεταζόμενες περιοχές του εγκεφάλου, με ποσοστά που κυμαίνονταν από 10 τοις εκατό στον κροταφικό φλοιό έως 53 τοις εκατό στον υποθάλαμο. Αντίθετα, ούτε ο όγκος του πυρηνίσκου ούτε το κυτταροπλασματικό RNA μεταβλήθηκαν στα κύτταρα της μέλαινας ουσίας, ούτε το περιεχόμενο ντοπαμίνης μεταβλήθηκε σημαντικά στις περισσότερες περιοχές. Στη αγγειακή άνοια, ούτε ο μεταβολισμός της νοραδρεναλίνης ούτε της ντοπαμίνης άλλαξε, εκτός από περιοχές τοπικής κυκλοφορικής ανεπάρκειας. Αυτά τα ευρήματα παρέχουν αποδείξεις πρωτογενούς εκφύλισης του νοραδρενεργικού συστήματος στην άνοια τύπου Alzheimer.