Το σύνδρομο Down ως πρότυπο νόσημα. Οι ανευπλοειδείς χρωμοσωμικές διαταραχές μπορεί να προσφέρουν πληροφορίες για την παθογένεση ορισμένων κοινών ασθενειών. Οι συγγενείς ανωμαλίες και η νοητική καθυστέρηση που χαρακτηρίζουν το σύνδρομο Down είναι καλά αναγνωρισμένες. Επιπλέον, το μεταβαλλόμενο χρωμοσωμικό περιεχόμενο που εμφανίζεται στο σύνδρομο φαίνεται να επηρεάζει την επίπτωση διαφόρων διαταραχών, όπως η κακοήθεια, η ενδοκρινική δυσλειτουργία, οι λοιμώξεις, η αθηροσκλήρωση και η πρόωρη γήρανση. Επειδή ο μοναδικός διακριτικός παράγοντας στο σύνδρομο Down είναι η παρουσία περίσσειας ενός μέρους του χρωμοσώματος 21, οι γενετικές πληροφορίες που περιέχονται σε αυτό το χρωμοσωμικό τμήμα φαίνεται να ευθύνονται για τις εκδηλώσεις της νόσου. Οι τεχνικές της γενετικής των σωματικών κυττάρων και της μοριακής βιολογίας επιτρέπουν τη χαρτογράφηση των ανθρώπινων γονιδίων και τη μελέτη της έκφρασής τους. Με τέτοιες μεθόδους θα πρέπει να είναι δυνατή η κατανόηση του συνδρόμου Down και άλλων ανευπλοειδών διαταραχών και η εφαρμογή αυτών των θεωρήσεων σε άλλους τομείς της ιατρικής.