Φιλοθερμική απόκριση των πολυμορφοπυρηνικών λευκοκυττάρων στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η φιλοθερμική απόκριση, δηλαδή η τάση των πολυμορφοπυρηνικών λευκοκυττάρων (PMNs) να μετακινούνται κατά μήκος ενός θερμοκρασιακού βαθμιδωτού πεδίου προς θερμότερες θερμοκρασίες, αξιολογήθηκε σε 11 ασθενείς με κλινική διάγνωση άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) και συγκρίθηκε με 11 ηλικιακά και φύλο-ταιριασμένους νοητικά φυσιολογικούς ατόμους. Ενώ ο συνολικός αριθμός των μετακινούμενων PMNs δεν διέφερε σημαντικά μεταξύ των δύο αυτών ομάδων, υπήρχε σημαντική διαφορά στην χωρική κατανομή του πληθυσμού των ανταποκρινόμενων κυττάρων. Η αριθμητική παράμετρος R εισήχθη για να παρέχει μια ποσοτική μέτρηση της κατανομής πληθυσμών που χαρακτηρίζονται από διαφορές στη κινητική συμπεριφορά. Η τιμή R ήταν ασυνήθιστα υψηλή για 10 από τους ασθενείς με DAT, αλλά μόνο για έναν από τους συγκριτικούς ατόμους. Δεν ανιχνεύθηκε σχέση μεταξύ της R και της διάρκειας της νόσου, της ηλικίας ή του φύλου. Αυτά τα προκαταρκτικά ευρήματα, βασισμένα σε μικρό αριθμό κλινικά διαγνωσμένων ασθενών με DAT, υποδηλώνουν ότι η φιλοθερμική απόκριση μπορεί να αντιπροσωπεύει έναν βιολογικό δείκτη με διαγνωστική χρησιμότητα για τουλάχιστον μία υποομάδα ασθενών με DAT.