Ρεοϊός και η παθογένεση ορισμένων μορφών χρόνιας ψυχικής νόσου. Εστιακές μικροεκφυλιστικές αλλαγές στους πυρήνες της άνσα πεδουνκουλάρις και του σεπτum πελουσίδουμ είναι παρούσες στις περισσότερες περιπτώσεις προγηριακής και γεροντικής άνοιας, νόσου του Πάρκινσον και σχιζοφρένειας (7,8). Αυτοί οι πυρήνες διασυνδέονται και έχουν εκτεταμένες συνάψεις με τις περιοχές του εγκεφάλου που πρόσφατα έχει αποδειχθεί ότι περιέχουν μη κυτταροπαθητικό αντιγόνο ρεοϊού και σωματίδια όμοια με ρεοϊό στον φυσιολογικό ενήλικα (9,10). Οι περιοχές που εμπλέκονται με τον ρεοϊό προσεγγίζουν στενά το συνολικό πρότυπο της τοπογραφίας της ατροφίας του εγκεφάλου στην άνοια Alzheimer και στη νόσο του Πάρκινσον. Προτείνονται μηχανισμοί σύμφωνα με τους οποίους ο μεταλλαγμένος ελαττωματικός ρεοϊός που υπάρχει σε όλους τους ενήλικες ανθρώπινους εγκεφάλους είναι υπεύθυνος ή σχετίζεται με τις κύριες μορφές χρόνιας ψυχικής νόσου, συμπεριλαμβανομένων των κοινών τύπων άνοιας και σχιζοφρένειας.