Νόσος Alzheimer: ένα απαιτητικό αίνιγμα. Η φαιά ουσία των ασθενών που πεθαίνουν από γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) εμφανίζει σοβαρές ιστοπαθολογικές βλάβες, συμπεριλαμβανομένων των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων, των νευριτικών (γεροντικών) πλακών, της κοκκινοκυστικής εκφύλισης, των σωμάτων Hirano και της απώλειας νευρικών κυττάρων. Οι διαφορές μεταξύ των αλλαγών που παρατηρούνται στο SDAT και αυτών που παρατηρούνται στη φυσιολογική γήρανση του εγκεφάλου είναι ποσοτικές. Τα αποτελέσματα νευροχημικών μελετών υποδηλώνουν ότι οι χολινεργικοί νευρώνες πλήττονται ιδιαίτερα, αλλά οι κλινικές δοκιμές χορήγησης προδρόμων της χολίνης στη διατροφή των ασθενών μέχρι στιγμής δεν έχουν επιτύχει αποτελέσματα. Οι θεωρίες για την αιτία της περιλαμβάνουν γενετική προδιάθεση, εξωγενή τοξίνη και έναν αργό (λανθάνοντα) ιικό παράγοντα. Δεν υπάρχει πλήρως ικανοποιητικό ζωικό μοντέλο για αυτή τη διαταραχή, επομένως οι προοπτικές κλινικοπαθολογικές έρευνες με τη χρήση ιστών που λαμβάνονται κατά τη διάρκεια της νεκροψίας μπορεί να βοηθήσουν στην αποσαφήνιση της παθογένεσης αυτής της πιο κοινής μορφής οργανικής άνοιας.