Ευρήματα ΗΕΓ στη γεροντική άνοια και τη φυσιολογική γήρανση. Μελετήθηκαν τα ευρήματα ΗΕΓ σε 62 ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDA), 22 ασθενείς με άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (MID) και 90 υγιείς μάρτυρες ίδιου ηλικιακού και φύλου. Οι ασθενείς με SDA διέφεραν σημαντικά από τους μάρτυρες ως προς την κανονικότητα του ΗΕΓ, τη συνολική διαταραχή, τον κυρίαρχο ινιακό ρυθμό, την ενίσχυση των θήτα και δέλτα κυμάτων, τις διακυμάνσεις στην εγρήγορση, την παροξυσμική δραστηριότητα και την αντίδραση Η. Ακόμη και οι λιγότερο σοβαρά επηρεασμένοι ασθενείς με SDA διέφεραν σημαντικά από τους μάρτυρες σε όλες τις μεταβλητές του ΗΕΓ εκτός από την παροξυσμική δραστηριότητα. Με την αύξηση του βαθμού της νοητικής έκπτωσης στην ομάδα SDA, ο κυρίαρχος ινιακός ρυθμός επιβραδυνόταν. Η ομάδα MID διέφερε από τους μάρτυρες σε όλες τις παραμέτρους του ΗΕΓ, συμπεριλαμβανομένων των ασύμμετρων ευρημάτων. Τα ευρήματα ΗΕΓ των ασθενών με SDA διέφεραν σημαντικά από αυτά των ασθενών με MID μόνο στα ασύμμετρα ευρήματα, τα οποία ήταν πιο συχνά στην ομάδα MID. Το 29% των φυσιολογικών ηλικιωμένων παρουσίαζε αλλοιώσεις στο ΗΕΓ, οι οποίες ήταν ήπιες. Τα ασύμμετρα ευρήματα, κυρίως θήτα δραστηριότητα στην αριστερή κροταφική περιοχή, ήταν συχνά. Η αντίδραση Η (οδηγός ινιακής απόκρισης μεγαλύτερος ή ίσος με 18 κύκλους/δευτερόλεπτο) διατηρούνταν καλά στους μάρτυρες. Το ΗΕΓ είναι πολύτιμο για τη διαφοροποίηση των ασθενών με άνοια από τους φυσιολογικούς ηλικιωμένους, αλλά η διαφοροποίηση μεταξύ MID και SDA δεν είναι αξιόπιστη μόνο με τη χρήση του ΗΕΓ.