Γηριατρικές πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές τύπου Αλτσχάιμερ σε μη απομνημονευμένους ασθενείς προγεροντικής ηλικίας. Εξετάστηκαν 100 μη επιλεγμένοι εγκέφαλοι ασθενών που απεβίωσαν σε ηλικίες 55-64 ετών για την παρουσία αλλαγών τύπου Αλτσχάιμερ. Αυτές οι αλλαγές βρέθηκαν σε 25 εγκεφάλους. Αυτός ο αριθμός είναι χαμηλότερος από εκείνον σε μια συγκρίσιμη έρευνα από την Ιαπωνία, αλλά είναι σαφώς υψηλότερος από τον αριθμό που βρέθηκε σε επιλεγμένους μη απομνημονευμένους ασθενείς από την Αγγλία. Παρόλο που κανένας από τους ασθενείς δεν είχε υποστεί εύκολα αναγνωρίσιμη προγεροντική άνοια, ένα σημαντικό ποσοστό τους είχε σημειωθεί για ασυνήθιστη ψυχολογία. Η εμφάνιση αλλαγών τύπου Αλτσχάιμερ δεν εξαρτιόταν από τις ασθένειες που είχαν υποστεί οι ασθενείς.