Κεντρική χολινεργική δραστηριότητα στην αλουμινίου επαγόμενη νευροϊνιδιακή εκφύλιση. Οι δραστηριότητες της χολίνη ακετυλτρανσφεράσης (CAT) και της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE) μετρήθηκαν σε ομογενοποιήματα νωτιαίου μυελού από κουνέλια με αλουμινίου επαγόμενη νευροϊνιδιακή εκφύλιση και σε μια ομάδα ελέγχου που έλαβε φυσιολογικό ορό, ηλικιακά αντιστοιχισμένη. Όλα τα ζώα που έλαβαν αλουμίνιο παρουσίασαν νευροϊνιδιακές αλλαγές στον νωτιαίο μυελό, αλλά οι δραστηριότητες της CAT και της AChE δεν διέφεραν σημαντικά από τα επίπεδα στα ζώα ελέγχου. Αυτά τα αποτελέσματα διαφέρουν από τη σημαντικά μειωμένη δραστηριότητα αυτών των ενζύμων που παρατηρείται στη νόσο Αλτσχάιμερ και στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ.