Διέγερση της σύνθεσης ακετυλοχολίνης μέσω αποκλεισμού των προσυναπτικών μουσκαρινικών ανασταλτικών αυτοϋποδοχέων: παρατηρήσεις σε παρασκευάσματα εγκεφάλου αρουραίων και ανθρώπων και σύγκριση με την επίδραση της χολίνης. Ο κεντρικός προσυναπτικός μουσκαρινικός ανασταλτικός αυτοϋποδοχέας παρακολουθήθηκε μετρώντας τις επιδράσεις των μουσκαρινικών παραγόντων στη σύνθεση της ακετυλοχολίνης (ACh) σε πρίσματα νεοφλοιού αρουραίων και ανθρώπων. Η κινουκλιδινυλο βενζιλάτη (QNB), το αντιμουσκαρινικό που από τα 20 δοκιμασθέντα προκάλεσε τη μεγαλύτερη διέγερση της σύνθεσης της ACh στους αρουραίους, αύξησε σημαντικά τη σύνθεση της ACh στα ανθρώπινα πρίσματα σε εύρος συγκεντρώσεων από 0,1 μικροM έως 10 μικροM. Αυτά τα δεδομένα παρέχουν την πρώτη απόδειξη ότι ο ανθρώπινος εγκέφαλος περιέχει προσυναπτικούς μουσκαρινικούς υποδοχείς. Ωστόσο, η πιο έντονη επίδραση της QNB ήταν η αύξηση της σύνθεσης μόνο στο 112% του ελέγχου (τιμή χωρίς φάρμακο), που ήταν πολύ λιγότερο από ό,τι στους αρουραίους (στο 140% του ελέγχου). Η σύνθεση της ACh μειώνεται στο 50% του ελέγχου στον νεοφλοιό ασθενών με Αλτσχάιμερ, επομένως κανένα από τα δοκιμασθέντα αντιμουσκαρινικά δεν φαίνεται να είναι δυνητικά ικανό να αναστρέψει σημαντικά αυτό το έλλειμμα. Μια υψηλή συγκέντρωση χολίνης (10 mM) διέγειρε τη σύνθεση στα πρίσματα αρουραίων περίπου στον ίδιο βαθμό με την QNB. Επιπλέον, ο πρόδρομος της ACh ήταν τουλάχιστον εξίσου αποτελεσματικός στη διέγερση της σύνθεσης στα ανθρώπινα πρίσματα (συμπεριλαμβανομένων αυτών από ασθενή με νόσο Αλτσχάιμερ). Αυτό υποδηλώνει ότι μια αυξημένη ενδοκυτταρική συγκέντρωση χολίνης είναι πιθανό να είναι πολύ πιο αποτελεσματική από έναν αντιμουσκαρινικό παράγοντα στη διέγερση της σύνθεσης στον εγκέφαλο ασθενών με Αλτσχάιμερ.