Διακυμάνσεις των επιπέδων ελεύθερης χολίνης στο πλάσμα ασθενών με Αλτσχάιμερ που λαμβάνουν λεκιθίνη: προκαταρκτικές παρατηρήσεις. Το πλάσμα 12 ασθενών που συμμετέχουν σε διπλά τυφλή δοκιμή λεκιθίνης σε γεροντική ή προγεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ αναλύθηκε για τα επίπεδα χολίνης στο πλάσμα σε σταθερά διαστήματα κατά τη διάρκεια της θεραπείας με λεκιθίνη. Οι τιμές δεν διατηρήθηκαν σε σταθερό επίπεδο και παρουσίασαν μείωση μετά από ένα ή δύο μήνες θεραπείας, συχνά ακολουθούμενη από επακόλουθη αύξηση. Δίνονται πιθανές εξηγήσεις για αυτή την παρατήρηση και συζητείται η σημασία της για τη θεραπεία της άνοιας.