Γηριατρική άνοια τύπου Alzheimer: αστρογλοιακή αντίδραση σε εξωκυτταρικούς νευροϊνιδιακούς κόμπους στον ιππόκαμπο. Μια ανοσοκυτταροχημική και ηλεκτρονιομικροσκοπική μελέτη. Δύο τύποι νευροϊνιδιακών κόμπων Alzheimer μπορεί να βρεθούν στον ιππόκαμπο σε γηριατρική άνοια τύπου Alzheimer. Εκτός από τους κλασικούς φλογοειδείς ενδονευρωνικούς κόμπους, υπάρχουν λιγότερο συμπαγείς κόμποι που αντιπροσωπεύουν εξωκυτταρικά υπολείμματα καταστραμμένων νευρώνων με νευροϊνιδιακή μεταβολή. Ισχυρή ανοσοαντιδραστικότητα για την γλοιακή ινιδιακή όξινη πρωτεΐνη (GFA) βρέθηκε στον δεύτερο τύπο κόμπων, η οποία οφειλόταν στη διείσδυση λεπτών αποφυάδων ινωδών αστροκυττάρων σε δέσμες ζευγαρωτών ελικοειδών νηματίων (PHF). Τα PHF φαίνεται να αποτελούν ισχυρό ερέθισμα για την αστροκυτταρική αντίδραση όταν δεν απομονώνονται από το νευροπίλημα μέσω της μεμβράνης του νευρωνικού κυττάρου.