Ένας λόγος για τη μελέτη της μεταδοτικότητας της νόσου Αλτσχάιμερ. Παρά τις εκτενείς χημικές, επιδημιολογικές, ιστοπαθολογικές και φαρμακολογικές έρευνες για τη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ), η αιτιολογία της παραμένει ασαφής. Το παρόν άρθρο περιγράφει μελέτες που υποστηρίζουν έναν λόγο για την εξερεύνηση μιας μεταδοτικής αργής ιογενούς αιτιολογίας τουλάχιστον ορισμένων μορφών της ΝΑ. Μέχρι σήμερα, ένας σημαντικός περιορισμός σε αυτές τις μελέτες ήταν η εξάρτηση από την επαγωγή της ιστοπαθολογίας της ΝΑ ως μέτρο αποτελέσματος της επιτυχούς μετάδοσης. Μελλοντικές μελέτες θα πρέπει να εξετάσουν νέα μέτρα αποτελέσματος για την ανίχνευση επιτυχούς, αν και ιστοπαθολογικά αόρατης, μεταδοτικής λοίμωξης. Επιπλέον, τονίζεται η ανάγκη εμβολιασμού μιας ποικιλίας λογικά επιλεγμένων, δυνητικών ξενιστών.