Σωματοστατινεργικές νευρίτες σε γεροντικές πλάκες ηλικιωμένων μη ανθρώπινων πρωτευόντων. Χρησιμοποιώντας ένα πολυκλωνικό αντίσωμα που κατευθύνεται κατά της σωματοστατίνης, παρατηρήθηκαν φυσιολογικοί σωματοστατίνη-θετικοί νευρώνες και ίνες στην αμυγδαλή και στον περιαμυγδαλικό φλοιό τόσο σε νεαρούς όσο και σε ηλικιωμένους μακάκους. Επιπλέον, ανοσοαντιδραστικές δομές, όμοιες στην εμφάνιση με νευρίτες που αποδείχθηκαν με μεθόδους αργυρής εμποτισμού, παρατηρήθηκαν στην αμυγδαλή ενός ηλικιωμένου πιθήκου που παρουσίαζε πολυάριθμες γεροντικές πλάκες. Μερικοί από αυτούς τους ανοσοαντιδραστικούς νευρίτες συνδέονταν με εναποθέσεις αμυλοειδούς, όπως φάνηκε με χρώσεις θειοφλαβίνης Τ, υποδηλώνοντας ότι επρόκειτο για νευρίτες γεροντικών πλακών. Αυτή η μελέτη παρέχει άμεσες αποδείξεις για ανωμαλίες σε πεπτιδεργικούς νευρώνες στους εγκεφάλους ηλικιωμένων μη ανθρώπινων πρωτευόντων.