Νόσος Αλτσχάιμερ και γεροντική άνοια: απώλεια νευρώνων στον βασικό προμετωπιαίο εγκέφαλο. Πρόσφατα στοιχεία υποδεικνύουν ότι ο πυρήνας βασάλης του Μάινερτ, ένας διακριτός πληθυσμός νευρώνων του βασικού προμετωπιαίου εγκεφάλου, αποτελεί κύρια πηγή χολινεργικής νεύρωσης του εγκεφαλικού φλοιού. Μεταθανάτιες μελέτες έχουν προηγουμένως δείξει σημαντική μείωση στους προσυναπτικούς δείκτες για τους χολινεργικούς νευρώνες στον φλοιό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ και γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης δείχνουν ότι οι νευρώνες του πυρήνα βασάλης του Μάινερτ υφίστανται βαθιά (άνω του 75 τοις εκατό) και επιλεκτική εκφύλιση σε αυτούς τους ασθενείς και παρέχουν παθολογικό υπόστρωμα της χολινεργικής ανεπάρκειας στον εγκέφαλό τους. Η επίδειξη επιλεκτικής εκφύλισης τέτοιων νευρώνων αποτελεί την πρώτη τεκμηρίωση απώλειας ενός πληθυσμού νευρώνων με συγκεκριμένο νευροδιαβιβαστή σε μια σημαντική διαταραχή της ανώτερης φλοιώδους λειτουργίας και, ως εκ τούτου, υποδεικνύει μια κρίσιμη υποφλοιώδη βλάβη σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ.