Δελíριο και στερεοτυπία από αντιχολινεργικά αντιπαρκινσονικά φάρμακα. 1. Η παρούσα αναφορά περιγράφει δύο περιπτώσεις ψυχωσικού συνδρόμου από βενζτροπίνη (Cogentin), η οποία χρησιμοποιήθηκε για τη θεραπεία των εξωπυραμιδικών παρενεργειών που προκλήθηκαν από τη χαλοπεριδόλη. Η συμπτωματολογία των ασθενών πληροί τα κριτήρια του DSM III για το δελíριο. Και οι δύο ασθενείς παρουσίασαν επαναλαμβανόμενους κινητικούς αυτοματισμούς (στερεοτυπία). 2. Η συμπτωματολογία εμφανίστηκε μία έως δύο ημέρες μετά την έναρξη της βενζτροπίνης 2 mg δύο φορές ημερησίως και υποχώρησε μία έως αρκετές ημέρες μετά τη διακοπή της βενζτροπίνης. Η θεραπεία περιελάμβανε τη χορήγηση ηρεμιστικών υπνωτικών φαρμάκων. 3. Εξετάζεται η βιβλιογραφία σχετικά με τα ψυχωσικά σύνδρομα που προκαλούνται από αντιχολινεργικά. Ιδιαίτερη προσοχή δίνεται στην εμφάνιση της στερεοτυπίας. 4. Προτείνεται, βάσει ανασκόπησης δεδομένων από ζώα και κλινικών δεδομένων, ότι οι στερεοτυπίες σε ασθενείς με δελíριο σχετίζονται με τη μουσκαρινική αποκλεισμό στο κεντρικό νευρικό σύστημα. Αυτό το μοντέλο χρησιμοποιείται για να εξηγήσει τους επαναλαμβανόμενους κινητικούς αυτοματισμούς που παρατηρούνται στη νόσο του Αλτσχάιμερ. 5. Το άρθρο ολοκληρώνεται με σύντομες οδηγίες για τη διαχείριση του αντιχολινεργικού δελíριου.