Παθολογία της κατεχολαμινεργικής νεύρωσης του εγκεφαλικού φλοιού στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι αλλαγές στις εγκεφαλικές κατεχολαμινεργικές οδούς στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ φαίνεται να αφορούν τόσο το νοραδρενεργικό όσο και το ντοπαμινεργικό σύστημα στην υποφλοιώδη και φλοιώδη κατανομή τους, αλλά οι βασικές πληροφορίες που είναι διαθέσιμες αφορούν τη νοραδρενεργική νεύρωση του εγκεφαλικού φλοιού. Η εμπλοκή αυτού του συστήματος ανιχνεύτηκε πρώτα από τους συγγραφείς με τη χρήση φθορισμού ιστοχημείας σε βιοψικά δείγματα. Εκτός από τη σημαντική μείωση στους νοραδρενεργικούς άξονες, παρατηρήθηκαν τρεις τύποι αλλαγών: ακανόνιστη διόγκωση αξόνων με φαινόμενα διάχυσης νευροδιαβιβαστή, εμφανίσεις διακοπής αξόνων και, ειδικά στις τρεις περιπτώσεις προγεροντικής μορφής της νόσου Αλτσχάιμερ που μελετήθηκαν, η παρουσία μεγάλων σφαιρικών ή ατρακτοειδών διατάσεων στα άκρα των αξόνων, κοντά στις γεροντικές πλάκες. Έτσι, η ιστοχημική μελέτη υποδεικνύει την πιθανότητα πολύπλοκης εμπλοκής, όχι μόνο της σύνθεσης του νευροδιαβιβαστή, αλλά πιθανώς και άλλων ιδιοτήτων των νοραδρενεργικών αξόνων: αξονική ροή, διαπερατότητα μεμβράνης και επομένως, πιθανώς, απελευθέρωση, πρόσληψη και αποθήκευση του μεσολαβητή. Αυτά τα ιστοχημικά ευρήματα έχουν επιβεβαιωθεί από άλλες ομάδες, οι οποίες έχουν αποδείξει απώλεια νευρώνων από 20 έως 80% στον πυρήνα locus coeruleus, έναν πυρήνα που παρέχει το φλοιώδες νοραδρενεργικό δεμάτιο. Επιπλέον, βιοχημικές εκτιμήσεις έχουν αποκαλύψει είτε σοβαρή μείωση της τάξης του 90% στην ενδογενή νοραδρεναλίνη (3 προσωπικές περιπτώσεις), είτε πτώση 20 έως 45% (περιπτώσεις από τη βιβλιογραφία), σε σχέση με τη μέθοδο βιοψίας ή αυτοψίας και τη μορφή προγεροντικής ή γεροντικής άνοιας. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΔΙΑΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)