Κατανομή των εστιακών σημείων σε μια ομάδα ανδρών με άνοια. Η κατανομή των σημείων που υποδηλώνουν εντοπισμένη βλάβη του εγκεφάλου, σημαντική για τη διάγνωση της πολλαπλής εμφράκτου άνοιας (MD), δεν έχει καθοριστεί. Τα άτομα με άνοια από ένα διαχρονικά εξεταζόμενο ερευνητικό πάνελ (n = 519) ταυτοποιήθηκαν. Έγινε διαφορική διάγνωση των πιθανών αιτιών των άνοιων. Εστιακά σημεία βρέθηκαν τόσο στις περιπτώσεις που διαγνώστηκαν ως MID (n = 13) όσο και στην περίπτωση που διαγνώστηκε ως γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (n = 27). Είναι σημαντικό για τον κλινικό ιατρό, κατά την αξιολόγηση των εστιακών σημείων σε ασθένειες με άνοια, να λαμβάνει υπόψη τη διαδοχική εξέλιξη και το συνολικό κλινικό πλαίσιο της διαταραχής.