Αλλαγμένη ωσμωτική ευθραυστότητα των ερυθρών αιμοσφαιρίων στη νόσο του Huntington (HD). Μελετήσαμε σε φρέσκα και 24ωρης επώασης δείγματα την ωσμωτική ευθραυστότητα των ερυθροκυττάρων από 13 άτομα με νόσο του Huntington (HD) και 22 άτομα σε κίνδυνο, ασυμπτωματικά. Επίσης, μελετήθηκαν πέντε μεγαλύτερης ηλικίας ασυμπτωματικά άτομα σε κίνδυνο και έξι άτομα με νόσο Alzheimer. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η ωσμωτική ευθραυστότητα των ερυθρών αιμοσφαιρίων από άτομα με HD είναι σημαντικά μειωμένη σε φρέσκα (P μικρότερο από 0,0001) και επωασμένα (P μικρότερο από 0,0001) δείγματα. Τα άτομα σε κίνδυνο φαίνεται να χωρίζονται σε δύο ομάδες: 1) εκείνα με φυσιολογική ωσμωτική ευθραυστότητα (n = 10), και 2) εκείνα με μειωμένη ωσμωτική ευθραυστότητα (n = 12). Η ευθραυστότητα σε μεγαλύτερης ηλικίας άτομα σε κίνδυνο και σε άτομα με νόσο Alzheimer ήταν εντός φυσιολογικών ορίων. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η μέτρηση της ωσμωτικής ευθραυστότητας των ερυθρών αιμοσφαιρίων μπορεί να είναι χρήσιμη για την αναγνώριση ατόμων σε κίνδυνο που φέρουν το γονίδιο της HD· ωστόσο, απαιτείται μακροχρόνια παρακολούθηση για να επιβεβαιωθεί η προγνωστική αξία αυτής της παρατήρησης. Αυτά τα δεδομένα παρέχουν επιπλέον υποστήριξη για την εστίαση στα ερυθροκύτταρα κατά την έρευνα της μοριακής παθογένεσης της HD.