Αξονική τομογραφία και νευροψυχολογικοί συσχετισμοί της νόσου Αλτσχάιμερ και της νόσου Χάντινγκτον. Τα σύνδρομα άνοιας «φλοιώδη» και «υποφλοιώδη» διαφέρουν στις περιοχές της πρωτοπαθούς νευροπαθολογίας και στα κλινικά χαρακτηριστικά. Η συμβατική ερμηνεία της αξονικής τομογραφίας, η οπτική επιθεώρηση των εικόνων, δεν έχει αποδειχθεί χρήσιμη στη μελέτη της άνοιας. Πρόσφατες μελέτες των ψηφιακά αποθηκευμένων τιμών απορρόφησης της αξονικής τομογραφίας έχουν βρει συστηματικές μεταβολές με τη φυσιολογική γήρανση και τους υποτύπους αφασίας. Σε αυτή τη μελέτη των αριθμητικών πληροφοριών της αξονικής τομογραφίας σε τέσσερις ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και δύο με νόσο Χάντινγκτον, βρέθηκε διπλή διάσπαση των τιμών πυκνότητας του μετωπιαίου και του κροταφικού λοβού, και σημαντική συσχέτιση βρέθηκε μεταξύ της πυκνότητας του αριστερού κροταφικού λοβού και των μετρήσεων λεκτικής ικανότητας στους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ.