Κλινικές μορφές χρόνιων νευρολοιμώξεων (οργάνωση της έρευνας, αιτιολογία και παθογένεση, θεραπευτικές αρχές). Παρουσιάζονται τα αποτελέσματα της σύνθετης εξέτασης 489 ασθενών που πάσχουν από χρόνιες νευρολοιμώξεις (προοδευτικές μορφές εγκεφαλίτιδας που μεταδίδεται με τσιμπούρια, διασκορπισμένη σκλήρυνση, διασκορπισμένη εγκεφαλομυελίτιδα, υποξεία σκληρυντική πανεγκεφαλίτιδα κ.ά.). Η ανάλυση των αποτελεσμάτων των ιολογικών, ανοσολογικών, γενετικών και ηλεκτροφυσιολογικών εξετάσεων, καθώς και τα αποτελέσματα της κινησιοθεραπείας, έχει αποδείξει τον καθοριστικό ρόλο των κληρονομικών ιδιαιτεροτήτων των ανοσολογικών μηχανισμών και του νευρικού συστήματος στη γένεση αυτών των νόσων, καθώς και ορισμένα κοινά χαρακτηριστικά των παθογενετικών μηχανισμών. Αυτό επιτρέπει τον προσδιορισμό ορισμένων γενικών αρχών της θεραπείας αυτών των νόσων.