Μειωμένοι αριθμοί αξονικής τομογραφίας σε ασθενείς με προγηριακή άνοια. Ανίχνευση σε ασθενείς με κανονικές απεικονίσεις. Ασθενείς στην ηλικία των 50 ετών που παρουσιάζουν κλινικά σημεία άνοιας (πιθανή νόσος Αλτσχάιμερ) συχνά έχουν αξονικές τομογραφίες (CT) που φαίνονται φυσιολογικές. Αυτή η μελέτη εξέτασε τον μέσο αριθμό CT εντός δείγματος 169 εικονοστοιχείων στη λευκή ουσία στην τομή του κέντρου ημισφαιρίου. Το μέγεθος των τομών κυμαινόταν από 6.800 έως 9.000 εικονοστοιχεία· όλες χωρίς ενίσχυση με σκιαγραφικό. Οι αριθμοί CT ήταν υψηλότεροι για έξι περιπτώσεις χωρίς άνοια (αριθμοί CT 41 και άνω) σε σύγκριση με 14 περιπτώσεις άνοιας (αριθμοί CT 40 και κάτω). Η μη επικάλυψη στους μέσους αριθμούς CT μεταξύ των δύο ομάδων παρατηρήθηκε ανεξάρτητα από την παρουσία ή απουσία εμφανών αύλακων. Παρόμοιοι χαμηλοί αριθμοί CT παρατηρήθηκαν σε επτά ασθενείς με γεροντική άνοια. Η διαφοροδιάγνωση μεταξύ άνοιας και κατάθλιψης μπορεί να υποβοηθηθεί καλύτερα με τη μελέτη των αριθμών CT παρά με την παρουσία εμφανών αύλακων.