Στερεομορφομετρικές μελέτες των τριχοειδών και των νευρικών κυττάρων στον φυσιολογικό εγκέφαλο ηλικιωμένων ατόμων και στη νόσο Αλτσχάιμερ. Στερεολογικές έρευνες του πουταμένιου, του μετωπιαίου έλικα και του προκεντρικού έλικα στη νόσο Αλτσχάιμερ και σε ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες πραγματοποιήθηκαν με σύστημα οπτικής ηλεκτρονικής ανάλυσης εικόνας (Leitz). Σε όλα τα στρώματα του μετωπιαίου φλοιού παρατηρείται σημαντική ατροφία των νευρωνικών περιικάριων στη νόσο Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με τα φυσιολογικά ηλικιωμένα δείγματα. Στο πουταμένιο μετράται μη σημαντική μείωση στην επιφάνεια των νευρικών κυττάρων. Τα μορφομετρικά αποτελέσματα των μετρήσεων των τριχοειδών δείχνουν αύξηση 40% του όγκου των τριχοειδών στον εγκεφαλικό φλοιό της ομάδας Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Αυτά τα αποτελέσματα, που πιθανώς εντοπίζονται στον φλοιό, αντιπροσωπεύουν έντονη ατροφία του μετωπιαίου εγκεφάλου στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Δεν παρατηρούνται τέτοιου είδους αλλαγές σε νεαρά άτομα (19-45 ετών) ή στην φυσιολογική ηλικιωμένη ομάδα (85-95 ετών).