Ανοσοαντιδραστικότητα τύπου ουσίας P στον φλοιό σε περιπτώσεις νόσου Alzheimer και γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer. Η συγκέντρωση του ανοσοαντιδραστικού υλικού τύπου ουσίας P (SPLI) και του ανοσοαντιδραστικού υλικού τύπου σωματοστατίνης (SLI) καθώς και η δραστηριότητα της ακετυλο-CoA:χολίνη O-ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT; EC 2.3.1.6) μετρήθηκαν σε οκτώ εγκεφαλικές περιοχές 13 φυσιολογικών ασθενών και 12 ασθενών με νόσο Alzheimer/γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (AD/SDAT). Το SPLI ήταν σημαντικά χαμηλότερο σε πέντε από τις οκτώ περιοχές στους ασθενείς με AD/SDAT. Οι νεότεροι ασθενείς με AD/SDAT είχαν σημαντικά χαμηλότερο SLI στον βρεγματικό φλοιό σε σύγκριση με τους μεγαλύτερους ασθενείς. Η δραστηριότητα της ChAT και το SPLI στον βρεγματικό φλοιό των προγεροντικών ασθενών με AD/SDAT δεν διέφεραν σημαντικά από τις τιμές που βρέθηκαν στους μεγαλύτερους ασθενείς.