Αυτοραδιογραφική κατανομή των νικοτινικών υποδοχέων στον εγκέφαλο αρουραίου. Αναφέρεται η αυτοραδιογραφική απεικόνιση της 90% ειδικής δέσμευσης τριωδιωμένης νικοτίνης σε τομές εγκεφάλου αρουραίου τοποθετημένες σε πλακίδια. Η τριωδιωμένη νικοτίνη δεσμεύτηκε με υψηλή συγγένεια (νανομολαριακό Kd) και εκτοπίστηκε επιλεκτικά από νικοτινικούς αγωνιστές (π.χ. L-νικοτίνη περίπου ACh μεγαλύτερη από D-νικοτίνη). Το εντυπωσιακά διακριτό μοτίβο κατανομής που προέκυψε αποκλίνει από εκείνο της άλφα βουνγαροτοξίνης και υποδηλώνει διάφορους πιθανούς ρόλους για τη νικοτινική μετάδοση στον εγκέφαλο.