Νευροψυχολογική ανάλυση της νόσου Αλτσχάιμερ. Η νευροψυχολογική ανάλυση, που στοχεύει στην καθιέρωση συσχετίσεων μεταξύ ψυχικών διαταραχών και αλλοιώσεων σε μία ή περισσότερες λειτουργικές εγκεφαλικές δομές, δεν μπορεί να πραγματοποιηθεί στο στάδιο της άνοιας της νόσου Αλτσχάιμερ. Από τη φύση και την ποικιλία των παρατηρούμενων ψυχικών διαταραχών μπορεί να υποτεθεί ότι η νόσος δεν αφορά ένα μόνο βιοχημικό σύστημα (χολινεργική θεωρία), αλλά αρκετά συστήματα νευροδιαβιβαστών, καθένα από τα οποία παίζει συγκεκριμένο ρόλο στις πνευματικές δραστηριότητες του ανθρώπου.