Νόσος Αλτσχάιμερ: αδιάλυτα μερικώς καθαρισμένα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια σε δοδεκυλοθειικό νάτριο και ουρία. Περιγράφεται μια μέθοδος για τον μερικό καθαρισμό των ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων που συσσωρεύονται προοδευτικά στους ανθρώπινους νευρώνες στη νόσο Αλτσχάιμερ (γηριατρική άνοια). Τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια έχουν ασυνήθιστα χαρακτηριστικά διαλυτότητας, συμπεριλαμβανομένης της αδιάλυτης φύσης τους σε δοδεκυλοθειικό νάτριο, ουρία, αναγωγικούς παράγοντες και γουανιδίνη, που εμποδίζουν την ανάλυση της μοριακής τους σύνθεσης μέσω ηλεκτροφόρησης σε πήκτωμα. Τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια φαίνεται να περιέχουν ομοιοπολικούς δεσμούς πέραν των δισουλφιδικών, οι οποίοι διασυνδέουν τα μεμονωμένα νημάτια σε ένα άκαμπτο ενδοκυτταρικό πολυμερές. Έτσι, τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια φαίνεται να αποτελούν ένα παράδειγμα σε νευρώνες ενός αδιάλυτου ομοιοπολικά διασυνδεδεμένου πρωτεϊνικού πολυμερούς. Τα ομοιοπολικά διασυνδεδεμένα πρωτεϊνικά πολυμερή εμφανίζονται σε γηριατρικούς καταρράκτες του φακού και σε τελικά διαφοροποιημένα κερατινοκύτταρα του δέρματος, υποδηλώνοντας ότι μπορεί να υπάρχει ένας κοινός μηχανισμός αναδιαμόρφωσης ορισμένων δομικών πρωτεϊνών κατά τη γήρανση των κυττάρων.