Μια μελέτη μετά θάνατον των χολινεργικών και GABA συστημάτων στη γεροντική άνοια. Η δραστηριότητα της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης (ChAT) και η συγκέντρωση του γ-αμινοβουτυρικού οξέος (GABA) μετρήθηκαν σε 19 εγκεφαλικές φλοιώδεις περιοχές και 22 υποφλοιώδεις περιοχές εγκεφάλων από 26 ελέγχους και 25 ιστολογικά αποδεδειγμένες περιπτώσεις νόσου Alzheimer. Μειωμένη δραστηριότητα ChAT παρατηρήθηκε σε όλες τις εξεταζόμενες φλοιώδεις περιοχές στις περιπτώσεις Alzheimer που απεβίωσαν πριν από τη μέση ηλικία των 79 ετών. Στις περιπτώσεις Alzheimer ηλικίας άνω των 79 ετών κατά το θάνατο, 7 από τις 9 μετωπιαίες φλοιώδεις περιοχές είχαν φυσιολογική δραστηριότητα ChAT σε σύγκριση με τους ελέγχους. Σημαντικές μειώσεις στις συγκεντρώσεις GABA στις περιπτώσεις Alzheimer περιορίστηκαν στον κροταφικό φλοιό. Σημαντικές μειώσεις στη δραστηριότητα ChAT στις υποφλοιώδεις περιοχές περιορίστηκαν σε 8 από τις 22 εξεταζόμενες περιοχές. Σημειωτέον, αυτές περιλάμβαναν τους πυρήνες του διαφράγματος και τη substantia innominata, τις προτεινόμενες προελεύσεις των χολινεργικών προεκβολών προς τον ιππόκαμπο και τον νεοφλοιό, αντίστοιχα. Δεν υπήρχαν μειώσεις στις συγκεντρώσεις GABA εκτός του εγκεφαλικού φλοιού. Τέσσερις περιπτώσεις πολλαπλών εμφράκτων και 6 περιπτώσεις με φυσιολογική ιστολογία βρέθηκαν να έχουν μικρή μείωση στη δραστηριότητα ChAT περιορισμένη σε λίγες μόνο περιοχές. Τα δεδομένα συμφωνούν με μια κυρίαρχη απώλεια στη νόσο Alzheimer της διάχυτης χολινεργικής προέκτασης από τον εγκεφαλικό στέλεχος και το βασικό πρόσθιο εγκέφαλο.