Η νόσος του Αλτσχάιμερ και η μεταδοτική ιογενής άνοια (νόσος Creutzfeldt-Jakob). Υπάρχουν επαρκείς δικαιολογίες σε κλινικά, παθολογικά και βιολογικά δεδομένα για την εξέταση παρόμοιας παθογένεσης για τη νόσο του Αλτσχάιμερ και τις σπογγώδεις ιογενείς εγκεφαλοπάθειες. Ωστόσο, ο πυρήνας της σύγκρισης βασίζεται αποκλειστικά στα αποτελέσματα των προσπαθειών μετάδοσης της νόσου του Αλτσχάιμερ σε πειραματόζωα, και αυτά τα αποτελέσματα δεν έχουν ακόμη επιβεβαιώσει κοινή αιτιολογία. Οι έρευνες για τις βιολογικές ομοιότητες μεταξύ της νόσου του Αλτσχάιμερ και των σπογγωδών ιογενών εγκεφαλοπαθειών προχωρούν σε διάφορα εργαστήρια, και η δική μας παρατήρηση των εμβολιασμένων ζώων θα συνεχιστεί με την ελπίδα ότι οι περίοδοι επώασης για τη νόσο του Αλτσχάιμερ μπορεί να είναι ακόμη μεγαλύτερες από αυτές της νόσου Creutzfeldt-Jakob.