Ανοσολογικές παράμετροι στους ηλικιωμένους και στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Περιφερικό αίμα από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, ηλικιωμένους φυσιολογικούς υποκείμενους και νέους (φυσιολογικούς υποκείμενους) εξετάστηκε όσον αφορά τα φαινότυπα των λευκοκυττάρων και τις προκλητικές απαντήσεις σε λεκτίνες. Η ανάλυση ολικών αιμοσφαιρίων έδειξε ότι ο αριθμός των ουδετερόφιλων ήταν παρόμοιος και στις τρεις ομάδες. Ωστόσο, ο αριθμός των λεμφοκυττάρων ήταν μειωμένος στην ομάδα Αλτσχάιμερ. Ο αριθμός των μονοκυττάρων ήταν μειωμένος στους υγιείς ηλικιωμένους και περαιτέρω μειωμένος στην ομάδα Αλτσχάιμερ. Η ανάλυση των περιφερικών μονοπυρηνικών κυττάρων του αίματος δεν έδειξε αλλαγή στην αναλογία των κυττάρων E+, των συνολικών Τ που προσδιορίστηκαν με το μονοκλωνικό αντίσωμα UCHT1 (παρόμοιο με OKT3) και των υποομάδων Τ κυττάρων: ενεργά E και T dot (διακριτή χρώση εστεράσης). Ωστόσο, η αναλογία των Τ κυττάρων που φέρουν το αντιγόνο που ανιχνεύεται με το μονοκλωνικό αντίσωμα UCHT3 (παρόμοιο με Leu 1 και OKT1) ήταν μειωμένη στους υγιείς ηλικιωμένους και περαιτέρω μειωμένη στην ομάδα Αλτσχάιμερ. Οι προκλητικές απαντήσεις σε PHA, Con A, PA και PWM ήταν παρόμοια μειωμένες τόσο στους ηλικιωμένους όσο και στην ομάδα Αλτσχάιμερ.