Η από του στόματος χορήγηση χρόνιας φυσοστιγμίνης δεν βελτιώνει τις γνωστικές ή μνημονικές επιδόσεις στη προϊούσα άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η φυσοστιγμίνη χορηγήθηκε από το στόμα σε δόση 1 mg τέσσερις φορές ημερησίως για ένα μήνα σε 8 ασθενείς με κλινική διάγνωση προϊούσας άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Οι πιθανές ευεργετικές επιδράσεις του φαρμάκου αξιολογήθηκαν μέσω μιας νευροψυχολογικής μπαταρίας που χορηγήθηκε σε όλους τους ασθενείς πριν και μετά τη θεραπεία. Οι επιδόσεις που σημείωσαν οι ασθενείς με άνοια κατά την επανεξέταση δεν έδειξαν καμία διαφορά σε σύγκριση με τις επιδόσεις που σημειώθηκαν στην πρώτη νευροψυχολογική αξιολόγηση. Κάποιες επιπτώσεις αυτών των αρνητικών αποτελεσμάτων συζητούνται συνοπτικά.