Πρωτεΐνες λεμφοκυττάρων στη νόσο του Huntington: ποσοτική ανάλυση με χρήση δισδιάστατης ηλεκτροφόρησης και υπολογιστικής πυκνομετρίας. Χρησιμοποιήσαμε ποσοτική δισδιάστατη ηλεκτροφόρηση για τη μελέτη των πρωτεϊνών των λεμφοκυττάρων στη νόσο του Huntington. Τριακόσια έξι πολυπεπτίδια από λεμφοκύτταρα που είχαν σηματοδοτηθεί με 14C και διεγέρθηκαν με φυτοαιμαγλουτινίνη μετρήθηκαν για μεταβολές στην σχετική πυκνότητα των σημείων και 186 για μεταβολές στη θέση των σημείων με τη χρήση προγράμματος υπολογιστή που απαιτούσε αλληλεπίδραση χειριστή. Κάθε πολυπεπτίδιο μετρήθηκε σε σύνολο 30 ηλεκτροφορημάτων από 28 άτομα, συμπεριλαμβανομένων 13 με νόσο Huntington, 2 που ήταν σε κίνδυνο για αυτήν και 13 μάρτυρες. Η μελέτη περιελάμβανε δύο ζεύγη μονοζυγωτικών διδύμων και, ως νευρολογικούς μάρτυρες, άτομα με νευροϊνωμάτωση, νόσο Alzheimer ή σύνδρομο Shy-Drager. Επτά πολυμορφισμοί πρωτεϊνών ταυτοποιήθηκαν μεταξύ των 186 πιο πυκνών πολυπεπτιδίων κάθε πήγματος, αντιστοιχώντας σε ελάχιστη μέση ετεροζυγωτία 1,4%. Χρησιμοποιήθηκαν αυστηρά κριτήρια για τον ορισμό των πολυμορφικών πρωτεϊνών, συμπεριλαμβανομένης της παρατήρησης τουλάχιστον ενός ατόμου με κάθε ένα από δύο ομοζυγωτικά φαινότυπα και ενός με τον ετεροζυγωτικό φαινότυπο, της επίδειξης της αναμενόμενης σχέσης δόσης γονιδίου μέσω ποσοτικής πυκνομετρίας, της συνέπειας με γενετικές σχέσεις και της αναπαραγωγιμότητας. Μία πολυμορφική πρωτεΐνη παρουσίασε τρία ηλεκτροφορητικά διαφορετικά αλληλόμορφα. Η ταυτοποίηση επτά πολυμορφισμών μεταξύ των 186 πρωτεϊνών που μετρήθηκαν σε ένα μόνο ηλεκτροφόρημα καταδεικνύει τη δυνατότητα αυτής της τεχνικής για την εκτέλεση ανάλυσης σύνδεσης σε ασθένειες γενετικής προέλευσης. Ωστόσο, δεν παρατηρήσαμε ποσοτικές ή θέσης μεταβολές πρωτεϊνών που να είναι χαρακτηριστικές (δηλαδή ειδικές) για τη νόσο του Huntington.