Η ηλικία έναρξης της άνοιας Pick και Alzheimer: επιπτώσεις για τη διάγνωση και την έρευνα. Παρουσιάζονται και αναλύονται οι ηλικίες έναρξης της νόσου για 39 περιπτώσεις άνοιας Pick και 201 περιπτώσεις άνοιας Alzheimer από δύο σειρές μη επιλεγμένων περιπτώσεων. Η συχνότητα της νόσου Pick κορυφώνεται στην έκτη δεκαετία της ζωής και στη συνέχεια μειώνεται, ενώ η άνοια Alzheimer αυξάνεται σταθερά καθ’ όλη τη διάρκεια της ενήλικης ζωής. Τουλάχιστον μέχρι την ηλικία των 70 ετών, η άνοια Pick και άλλες διαταραχές που δεν μπορούν να διαχωριστούν αξιόπιστα από την άνοια Alzheimer εκτός από τη νεκροψία αποτελούν σημαντικό ποσοστό των ανοιών. Οι νευροπαθολογικές διαγνώσεις είναι απαραίτητες για την πλειονότητα της έρευνας στις ανοιες.