Νόσος Αλτσχάιμερ και υποσιτισμός: μια νέα αιτιολογική υπόθεση. Ο συγγραφέας προτείνει μια αιτιολογική υπόθεση για τη νόσο Αλτσχάιμερ (υποσιτισμός με ή χωρίς δυσαπορρόφηση)· αυτή μπορεί να εξηγήσει κλινικά και βιολογικά φαινόμενα που εμφανίζονται σε αυτή τη νόσο. Μια αναζήτηση στη βιβλιογραφία αποκάλυψε ότι όλα τα άτομα που πάσχουν από σύνδρομο Down (και τα οποία όλα αναπτύσσουν νόσο Αλτσχάιμερ από την ηλικία των σαράντα ετών) υποφέρουν επίσης από υποσιτισμό. Αυτή η υπόθεση μπορεί να εξηγήσει τις ανατομικές και νευροβιοχημικές διαταραχές καθώς και την αναποτελεσματικότητα της χολίνης. Προτείνεται συνεπώς διατροφική θεραπεία της νόσου.