Υποδοχείς νευροδιαβιβαστών και μεταβολίτες μονοαμινών στον εγκέφαλο ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και κατάθλιψη, καθώς και σε αυτοκτονίες. Σε ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, εκτός από τις γνωστές απώλειες χολινεργικών νευρώνων, υπάρχουν ενδείξεις εκφύλισης της νοραδρενεργικής και σεροτονινεργικής νεύρωσης του εγκεφαλικού φλοιού. Ενώ οι νοραδρενεργικοί και χολινεργικοί υποδοχείς διατηρούνται, παρατηρείται απώλεια των υποδοχέων σεροτονίνης S1 και S2, ιδιαίτερα στον κροταφικό λοβό. Η απώλεια των υποδοχέων σεροτονίνης S2 μπορεί να συμβεί σε πρώιμο στάδιο της νόσου και, στον κροταφικό και μετωπιαίο φλοιό, συσχετίζεται με την απώλεια της ανοσοδραστικότητας της σωματοστατίνης. Σε ασθενείς που πεθαίνουν στο νοσοκομείο με κατάθλιψη, και σε άτομα που διαπράττουν αυτοκτονία, δεν παρατηρούνται συνεπείς αλλαγές στους μεταβολίτες μονοαμινών. Οι νοραδρενεργικοί, σεροτονινεργικοί και άλλοι υποδοχείς νευροδιαβιβαστών βρέθηκαν αμετάβλητοι, αν και υπήρξε μέτρια μείωση στη δέσμευση της ιμιπραμίνης σε μια μικρή ομάδα (n = 6) ατόμων με ιστορικό κατάθλιψης, που είχαν διαπράξει αυτοκτονία.