Αυξημένη αναλογία χολίνης ερυθρών αιμοσφαιρίων/πλάσματος στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ: κλινικές και πολυσωματογραφικές συσχετίσεις. Σε μια προοπτική μελέτη παρατηρήσαμε μια μετατόπιση στην κατανομή των αναλογιών χολίνης ερυθρών αιμοσφαιρίων (ΕΑ)/πλάσματος μεταξύ ασθενών με πιθανή άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ΑΤΑ), σε σύγκριση με υγιείς μάρτυρες και ασθενείς με κατάθλιψη. Δεκαπέντε από τους 22 ασθενείς με ΑΤΑ (68%) εμφάνισαν αναλογίες χολίνης ΕΑ/πλάσματος μεγαλύτερες του 1,9, σε αντίθεση με 9 από τους 26 υγιείς μάρτυρες (35%) και 7 από τους 20 καταθλιπτικούς (35%). Αυτές οι σημαντικές διαφορές επιβεβαιώνουν και επεκτείνουν προηγούμενες παρατηρήσεις. Η υποομάδα των ασθενών με ΑΤΑ που παρουσιάζει αυξημένες αναλογίες χολίνης ΕΑ/πλάσματος είναι μεγαλύτερης ηλικίας και με μεγαλύτερη γνωστική έκπτωση, εμφανίζει αργότερη έναρξη της άνοιας και έχει λιγότερο ύπνο ταχείας κίνησης των οφθαλμών (REM) σε σχέση με την υποομάδα ΑΤΑ με φυσιολογικές αναλογίες χολίνης ΕΑ/πλάσματος. Επιπλέον, εντός του συνολικού πληθυσμού των ασθενών με ΑΤΑ, η αναλογία χολίνης ΕΑ/πλάσματος παρουσιάζει σημαντική αρνητική συσχέτιση με τη λανθάνουσα περίοδο του ύπνου REM. Τα ευρήματα αυτά συζητούνται σε σχέση με ανωμαλίες σε άλλους μη νευρωνικούς ιστούς του Αλτσχάιμερ και στο πλαίσιο της χολινεργικής εμπλοκής τόσο στην ΑΤΑ όσο και στον χρονισμό του ύπνου REM.