Αμυλοειδής αγγειοπάθεια και λοβιαία εγκεφαλική αιμορραγία. Επτά περιπτώσεις λοβιαίας εγκεφαλικής αιμορραγίας λόγω αμυλοειδούς αγγειοπάθειας βρέθηκαν μεταξύ 60 νεκροτομικών περιπτώσεων ενδοεγκεφαλικής αιμορραγίας. Κλινικά, πέντε ασθενείς ήταν άνοια και δύο είχαν υπέρταση. Αμέσως μετά την έναρξη του εγκεφαλικού επεισοδίου υπήρχε υψηλή επίπτωση κεφαλαλγίας και εμέτων, ακολουθούμενη από αυχενική δυσκαμψία. Η αμυλοειδής αγγειοπάθεια ήταν πιο έντονη στον εγκεφαλικό φλοιό και τις λεπτές μήνιγγες. Γηριατρικές πλάκες παρατηρήθηκαν σε όλες τις περιπτώσεις. Πρέπει να υποψιαζόμαστε ότι μια αιμορραγία μπορεί να οφείλεται σε αμυλοειδή αγγειοπάθεια, όταν εμφανίζεται λοβιαία εγκεφαλική αιμορραγία σε ηλικιωμένο, νορμοτασικό ασθενή με ή χωρίς άνοια. Η χειρουργική εκκένωση του αιματώματος δεν συνιστάται, λόγω της διάχυτης φύσης της αμυλοειδούς αγγειοπάθειας, του υψηλού ποσοστού υποτροπής και της μικρότερης τάσης να προκαλέσει συμπίεση του εγκεφαλικού στελέχους.