Μελέτες με σπιν ετικέτα και βιοχημικές μελέτες των μεμβρανών των ερυθροκυττάρων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Πραγματοποιήθηκαν έρευνες με ηλεκτρονική σπιν αντήχηση, ενζυμικές και ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου SDS των μεμβρανών των ερυθροκυττάρων από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Μελέτες με σπιν ετικέτα έδειξαν αλλαγές στην φυσική κατάσταση των πρωτεϊνών της μεμβράνης στα ερυθροκύτταρα της νόσου Αλτσχάιμερ. Ωστόσο, δεν διαπιστώθηκαν αλλαγές στη ρευστότητα των λιπιδίων της μεμβράνης ή στις δραστηριότητες της μεμβρανικής νατρίου-καλίου διεγερμένης, μαγνησίου εξαρτώμενης αδενοσίνης τριφωσφατάσης ή της ακετυλοχολινεστεράσης. Επίσης, δεν παρατηρήθηκαν αλλαγές στα προφίλ χρώσης των πρωτεϊνών της μεμβράνης των ερυθροκυττάρων της νόσου Αλτσχάιμερ που υποβλήθηκαν σε ηλεκτροφόρηση. Η μεταβλημένη διαμόρφωση και/ή οργάνωση των εξωνευρικών πρωτεϊνών της μεμβράνης στη νόσο Αλτσχάιμερ υποδηλώνει την πιθανότητα ότι αυτή η διαταραχή μπορεί να έχει ευρύτερη εμπλοκή της μεμβράνης από ό,τι αρχικά θεωρήθηκε.