Ανωμαλίες της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης και της ακετυλοχολινεστεράσης στη γεροντική άνοια: σημασία των βιοχημικών μετρήσεων σε ανθρώπινα δείγματα εγκεφάλου μετά θάνατον. Η χολινεργική ακετυλοτρανσφεράση και η ακετυλοχολινεστεράση έχουν αξιολογηθεί σε εγκεφάλους ανθρώπων που γερνούν, σε άτομα με άνοια και σε αγωνιώδεις καταστάσεις. Η χολινεργική ακετυλοτρανσφεράση μειώθηκε κατά τη γήρανση στον φυσιολογικό εγκέφαλο όταν μετρήθηκε στον εγκεφαλικό φλοιό. Η χολινεργική ακετυλοτρανσφεράση μειώθηκε επίσης σε αρκετές άλλες περιοχές του εγκεφάλου σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και σε έναν ασθενή με νόσο Κρόιτσφελντ-Γιακομπ. Η χολινεργική ακετυλοτρανσφεράση μειώθηκε επίσης σε βρογχοπνευμονία και σε ορισμένες τελικές καταστάσεις. Αντίθετα, η δραστηριότητα δεν μειώθηκε σε ασθενείς που απεβίωσαν μετά από εγκεφαλοαγγειακά επεισόδια. Η ακετυλοχολινεστεράση, αν και ακολούθησε τη γενική τάση της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης, δεν έδωσε σημαντικά αποτελέσματα.