Τρισδιάστατη υγρή χρωματογραφία με ηλεκτρόδια και ηλεκτροχημική ανίχνευση για τον προσδιορισμό νευροδιαβιβαστών. Η χρήση ηλεκτροδίων κουλομετρίας σε σειρά έχει εφαρμοστεί στην υγρή χρωματογραφία με ηλεκτροχημική ανίχνευση για την αύξηση της επιλεκτικότητας και της ανάλυσης των νευροδιαβιβαστών ιστών. Η χρήση τριών κουλομετρικών αισθητήρων για ηλεκτροχημική τροποποίηση, επιλεκτικότητα και ταυτοποίηση κορυφών έχει επεκταθεί σε "πύλες" κυττάρων με τρία ή τέσσερα κουλομετρικά ηλεκτρόδια που επιτρέπουν την εξάλειψη όλων των ηλεκτροχημικά μη αναστρέψιμων ουσιών, καθώς και σε "πίνακες" κυττάρων με έως και 15 κουλομετρικά ηλεκτρόδια για τον διαχωρισμό συν-εκλουόμενων ενώσεων βάσει των χαρακτηριστικών ρεύματος/τάσης τους. Η ευαισθησία επί της στήλης των πινάκων αισθητήρων είναι 0,4 έως 4 pg. Η επιλεκτικότητα των κυττάρων πύλης ευνοεί τις ηλεκτροχημικά αναστρέψιμες ενώσεις έναντι των μη αναστρέψιμων, π.χ., 3-μεθοξυ-4-υδροξυφαινυλογλυκόλη έναντι ασκορβικού οξέος, με παράγοντα έως 10^4. Η ανάλυση μέσω των πολυηλεκτροδικών κυττάρων επιτρέπει τον διαχωρισμό συν-εκλουόμενων ενώσεων με διαφορές δυναμικού ημικύματος μόλις 30 έως 40 mV. Κύτταρα με τρία έως 15 ηλεκτρόδια έχουν χρησιμοποιηθεί για τη μέτρηση μονοαμινών και μεταβολιτών στον εγκέφαλο· μονοαμινών απευθείας σε διήθημα ορού· και την κατάσταση οξείδωσης της 5-υδροξυτρυπταμίνης και 5-υδροξυτρυπτοφάνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ.