Διαφορές στην απόδοση στην Κλίμακα Μνήμης Wechsler ανά ηλικία. Υπολογίστηκαν οι μέσοι όροι για ηλικιωμένα άτομα χρησιμοποιώντας δεδομένα από προηγούμενες μελέτες που μέτρησαν την απόδοση στην Κλίμακα Μνήμης Wechsler σε υγιή δείγματα και συγκρίθηκαν με εκείνα νεότερων ενηλίκων και ενός δείγματος ηλικιωμένων με νευρολογικές βλάβες (Ν = 384). Η στατιστική ανάλυση έδειξε ότι στους συνολικούς ακατέργαστους βαθμούς, καθώς και σε όλους τους επιμέρους υποδοκιμασίες εκτός από το Digit Span, υπάρχουν σημαντικές διαφορές στην απόδοση μεταξύ των διαφορετικών ηλικιακών ομάδων. Ο βαθμός στον οποίο η ηλικία σχετίζεται με την απόδοση στις υποδοκιμασίες διαφέρει ανάλογα με την εκάστοτε υποδοκιμασία. Τα αποτελέσματα συζητούνται όσον αφορά τις κλινικές τους επιπτώσεις και τις τρέχουσες θεωρίες της γήρανσης και της μνήμης.