Διατροφικές πτυχές του συνδρόμου Down με ειδική αναφορά στο νευρικό σύστημα. Έχουν αποδειχθεί πολλαπλές ελλείψεις βιταμινών και ιχνοστοιχείων στο σύνδρομο Down. Η εικόνα είναι πολύπλοκη, ιδιαίτερα επειδή δεν επηρεάζονται όλοι οι ασθενείς το ίδιο. Οι ελλείψεις δεν σχετίζονται με την ηλικία, αλλά φαίνεται να είναι δια βίου. Ο εγκέφαλος στο σύνδρομο Down δεν αναπτύσσεται επαρκώς· μια περιοχή, ο ιππόκαμπος, που σχετίζεται με τη μνήμη, είναι υποανάπτυκτη και εμπλέκεται επίσης στις παθολογικές αλλαγές της νόσου Αλτσχάιμερ. Ο ρόλος των θρεπτικών συστατικών συζητείται σε σχέση με τη βλάβη στον ώριμο εγκέφαλο και τη διαδικασία γήρανσης.