Εγκεφαλικές μεταβολικές σχέσεις για επιλεγμένες εγκεφαλικές περιοχές στις νόσους Αλτσχάιμερ, Χάντινγκτον και Πάρκινσον. Οι τοπικές τιμές CMRGlc προσδιορίστηκαν για 13 περιοχές σε κάθε ημισφαίριο από τομογράφους ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, Χάντινγκτον και Πάρκινσον, οι οποίοι μελετήθηκαν χρησιμοποιώντας [18F]φθοροδεοξυγλυκόζη με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων. Οι διασυσχετίσεις μεταξύ των 26 περιφερειακών μετρήσεων υπολογίστηκαν για κάθε νόσο και για φυσιολογικούς μάρτυρες, και έγιναν αποδεκτές ως αξιόπιστες σε επίπεδο p μικρότερο του 0,01, χωρίς διόρθωση για τον αριθμό των συγκρίσεων. Ο αριθμός των αξιόπιστων συσχετίσεων βρέθηκε μειωμένος στις νόσους Πάρκινσον και Χάντινγκτον, δύο κυρίως υποφλοιώδεις διαταραχές, και αυξημένος στη νόσο Αλτσχάιμερ, μια κυρίως φλοιώδης διαταραχή. Οι αλλαγές υποδηλώνουν ότι ένας ρόλος των βασικών γαγγλίων περιλαμβάνει το συντονισμό ή τον ρυθμό της ικανότητας των φλοιωδών εγκεφαλικών περιοχών να λειτουργούν ως ενιαία μονάδα.