Μια ανοσολογική αξιολόγηση της εγκεφαλικής IgG που σχετίζεται με τη γεροντική εγκεφαλική αμυλοείδωση. Οι μετωπιαίοι και ινιακοί λοβοί ελήφθησαν εντός τεσσάρων ωρών μετά τον θάνατο από τέσσερις γεροντικούς ασθενείς (77-94 ετών) και καταψύχθηκαν στους -70 βαθμούς Κελσίου. Μετά από απόψυξη σε θερμοκρασία δωματίου, διαχωρίστηκαν η φαιά και η λευκή ουσία και υποβλήθηκαν σε διαδοχική έκλουση σε pH 7,4 και pH 2,5. Τα εκλουόμενα υποβλήθηκαν σε ισοηλεκτρική εστίαση σε πηκτές πολυακρυλαμιδίου 2,5% και χρωματίστηκαν με νιτρικό άργυρο· η ανοσοβιοανίχνευση πραγματοποιήθηκε σε πηκτές αγαρόζης και χρωματίστηκε με ανοσοπεροξειδάση για IgG και ελαφρές αλύσους. Η ποσοτικοποίηση της ποσότητας IgG που παρίστατο στα ουδέτερα και όξινα εκλουόμενα πραγματοποιήθηκε με ανοσονεφελομετρία και ELISA. Μόνο τα ουδέτερα εκλουόμενα περιείχαν σημαντικές ποσότητες IgG, οι οποίες ήταν συνήθως πολυκλωνικές. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι η IgG που σχετίζεται με τη γεροντική εγκεφαλική αμυλοείδωση δεν είναι δεσμευμένη σε κανένα εγκεφαλικό ή αγγειακό συστατικό και τα δεδομένα δεν υποστηρίζουν την ύπαρξη ενδοπαρεγχυματικής ανοσολογικής απόκρισης.