Μια κυτοαρχιτεκτονική και ιστοχημική μελέτη του πυρήνα βασάλ και των σχετιζόμενων ομάδων κυττάρων στον φυσιολογικό ανθρώπινο εγκέφαλο. Πολλές πρόσφατες μελέτες έχουν αναφέρει απώλεια νευρώνων στον πυρήνα βασάλ στη νόσο Αλτσχάιμερ. Ωστόσο, λίγες λεπτομερείς μελέτες για τη φυσιολογική κατανομή αυτών των νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο έχουν δημοσιευθεί. Χρησιμοποιήσαμε χρώση Nissl και ιστοχημική χρώση ακετυλοχολινεστεράσης του ανθρώπινου βασικού πρόσθιου εγκεφάλου, είτε μεμονωμένα είτε σε συνδυασμό, για να προσδιορίσουμε την οργάνωση του πυρήνα βασάλ και των σχετιζόμενων ομάδων κυττάρων (ή συλλογικά, του μεγαλοκυτταρικού βασικού πυρήνα) στον φυσιολογικό ανθρώπινο εγκέφαλο. Ο μεγαλοκυτταρικός βασικός πυρήνας περιλαμβάνει μια σειρά συστάδων νευρώνων και διάσπαρτων περικαρίων που εκτείνονται από το μέσο διάφραγμα και τον πυρήνα της διαγώνιας ταινίας προς τα πρόσθια, μέσω της ουσίας άνοματης έως το πιο οπίσθιο άκρο του παλλιδώματος. Αυτή η κατανομή είναι παρόμοια με αυτή που έχει περιγραφεί στον πίθηκο. Επιπλέον, ίνες θετικές στην ακετυλοχολινεστεράση στον ανθρώπινο εγκέφαλο παρατηρούνται στις δύο κύριες οδούς που έχουν ταυτοποιηθεί ως μεταφέρουσες αξόνες του μεγαλοκυτταρικού βασικού πυρήνα προς τον εγκεφαλικό φλοιό σε άλλα είδη. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι η τοπογραφική οργάνωση της μεγαλοκυτταρικής βασικής προβολής προς τον εγκεφαλικό φλοιό σε άλλα είδη πιθανόν υπάρχει και στον άνθρωπο. Επομένως, θα είναι σημαντικό σε μελλοντικές μελέτες για την πορεία αυτών των νευρώνων σε νευρολογικές εκφυλιστικές ασθένειες να αξιολογηθεί η απώλεια νευρώνων στα διάφορα συστατικά του μεγαλοκυτταρικού βασικού πυρήνα σε σχέση με τα κλινικά στοιχεία δυσλειτουργίας στις φλοιώδεις περιοχές που νευρώνουν.