Αναπτυξιακά και ανοσογενετικά χαρακτηριστικά της βιολογικής γήρανσης. Ως άμεσο αποτέλεσμα της βελτίωσης των μέτρων υγείας και της ιατρικής/οδοντιατρικής φροντίδας κατά τον 20ό αιώνα, η διάρκεια ζωής των ατόμων στις Ηνωμένες Πολιτείες έχει σημαντικά αυξηθεί από 45 χρόνια το 1900 σε 75 χρόνια τη δεκαετία του 1980. Πλέον προβλέπεται ότι κατά τις υπόλοιπες δύο δεκαετίες του 20ού αιώνα, περίπου το 18% του συνολικού αμερικανικού πληθυσμού θα είναι 65 ετών και άνω μέχρι το έτος 2000. Παραδόξως, η επιτυχία στη μείωση των οξέων ασθενειών και στην αναβολή του θανάτου έχει οδηγήσει σε δαπανηρές μακροχρόνιες αναπηρίες και επιπλοκές χρόνιων ασθενειών. Αυτή η ανασκόπηση εστιάζει, επομένως, στα κύρια ζητήματα πρόληψης των χρόνιων ασθενειών για να δείξει ότι η βιολογική γήρανση είναι μια φυσιολογική συνέπεια της αναπτυξιακής βιολογίας και όχι ασθένεια· οι ασθένειες διαχωρίζονται από τη γήρανση. Δίνεται έμφαση στις προόδους της γενετικής, της μοριακής βιολογίας, της ανοσολογίας και της νευρολογίας προς την κατανόηση της απόλυτης πρόληψης των χρόνιων ασθενειών. Απαιτείται έμφαση στην πρόληψη κατά την ανάπτυξη του ατόμου, από τη σύλληψη έως τη γήρανση.