Εξωπυραμιδικά σημεία στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Η εμφάνιση και ο τύπος των εξωπυραμιδικών σημείων διερευνήθηκαν σε 143 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Μόνο το 8% των ασθενών ήταν ελεύθεροι από εξωπυραμιδικά σημεία. Ο πιο συνηθισμένος τύπος εξωπυραμιδικής εμπλοκής ήταν ένα πρότυπο ακαμψίας, υποκινητικότητας και υπομυμικής έκφρασης. Ο τρόμος ηρεμίας συναντήθηκε σπάνια. Δυσκινητικά σημεία, κυρίως στο στοματοπροσωπικό επίπεδο, παρατηρήθηκαν στο 17%. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι στους περισσότερους ασθενείς με προχωρημένη νόσο Αλτσχάιμερ υπάρχει υπολειτουργία του δοπαμινεργικού συστήματος των ραβδωτών σωμάτων, που εκδηλώνεται κλινικά ως υποκινησία και ακαμψία. Ωστόσο, ορισμένοι ασθενείς παρουσιάζουν κυρίως δυσκινητικά σημεία, υποδηλώνοντας πιο πολύπλοκη δυσλειτουργία των βασικών γαγγλίων.