Διάσκεψη NIH. Απεικόνιση εγκεφάλου: γήρανση και άνοια. Οι τεχνικές απεικόνισης εγκεφάλου με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων χρησιμοποιώντας [18F] φθορο 2 δεοξυ D γλυκόζη, και αξονική τομογραφία, μαζί με νευροψυχολογικές δοκιμασίες, χρησιμοποιήθηκαν για την εξέταση της συνολικής λειτουργίας και ανατομίας του εγκεφάλου σε τρεις πληθυσμούς μελέτης: υγιείς άνδρες σε διαφορετικές ηλικίες, ασθενείς με προϋποθέσιμη νόσο Αλτσχάιμερ και ενήλικες με σύνδρομο Down. Η χρήση γλυκόζης στον εγκέφαλο δεν διέφερε με την ηλικία, ενώ βρέθηκε μείωση στον όγκο της φαιάς ουσίας σχετιζόμενη με την ηλικία στην αξιολόγηση με αξονική τομογραφία σε υγιή άτομα. Ελλείμματα μνήμης βρέθηκε ότι προηγούνται σημαντικών μειώσεων στη χρήση γλυκόζης στον εγκέφαλο σε ήπια έως μέτρια άνοια Αλτσχάιμερ. Επιπλέον, οι διαφορές μεταξύ γλωσσικών και οπτικοκατασκευαστικών ελλειμμάτων σε ασθενείς με ήπια έως μέτρια νόσο Αλτσχάιμερ σχετίζονταν με την ημισφαιρική ασυμμετρία του μεταβολισμού του εγκεφάλου. Η χρήση γλυκόζης στον εγκέφαλο βρέθηκε σημαντικά αυξημένη σε νεαρούς ενήλικες με σύνδρομο Down, σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Εξηγείται η σημασία της καθιέρωσης αυστηρών κριτηρίων για την επιλογή των μαρτύρων και των ασθενών σε σχέση με τα ευρήματα.