Χολινεργική ενεργοποίηση του ηλεκτροκορτικογραφήματος: ρόλος της substantia innominata και επιδράσεις της ατροπίνης και του κινουκλιδινυλοβενζιλάτου. Η συστηματική ένεση κινουκλιδινυλοβενζιλάτου κατέστειλε μερικώς τη χαμηλής τάσης γρήγορη δραστηριότητα (LVFA) στον νεοφλοιό ξυπνώντων αρουραίων, με αποτέλεσμα την εμφάνιση μεγάλων ακανόνιστων αργών κυμάτων κατά τη διάρκεια συμπεριφορών Τύπου 2 (π.χ. ακινησία, μύρισμα χωρίς κίνηση κεφαλής, πλύσιμο προσώπου). Αυτά τα αργά κύματα δεν εμφανίζονταν κατά τη διάρκεια συμπεριφοράς Τύπου 1 (π.χ. περπάτημα, κίνηση κεφαλής). Το θειικό άλας ατροπίνης προκάλεσε παρόμοιο αποτέλεσμα, αλλά ήταν λιγότερο ισχυρό κατά περίπου 12 φορές. Η ένεση του κιναϊκού οξέος στη substantia innominata: (α) κατέστρεψε τοπικά κύτταρα που περιέχουν ακετυλοχολινεστεράση (AChE) και μείωσε τη χρώση AChE στον ομόπλευρο νεοφλοιό· και (β) προκάλεσε μεγάλα αργά κύματα στον ομόπλευρο νεοφλοιό κατά τη διάρκεια συμπεριφοράς Τύπου 2, αλλά όχι κατά τη διάρκεια συμπεριφοράς Τύπου 1. Αυτά τα αργά κύματα καταργήθηκαν με τη συστηματική ένεση πιλοκαρπίνης. Η ένεση κιναϊκού οξέος στον θάλαμο προκάλεσε εκτεταμένη τοπική απώλεια κυττάρων, αλλά δεν προκάλεσε αργά κύματα στον νεοφλοιό. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η LVFA, η οποία κανονικά υπάρχει στον νεοφλοιό κατά τη διάρκεια της ξύπνιας συμπεριφοράς Τύπου 2, εξαρτάται από χολινεργική εισροή στον νεοφλοιό από τη substantia innominata. Συζητείται η σημασία αυτών των ευρημάτων για τη νόσο Αλτσχάιμερ.