Νόσος Αλτσχάιμερ: Φασματομετρικά στοιχεία ακτίνων Χ για τη συσσώρευση αλουμινίου σε νευρώνες που φέρουν νευροϊνιδιακές συστροφές. Το στοιχειακό περιεχόμενο των νευρώνων του ιππόκαμπου μελετήθηκε με συνδυασμό ηλεκτρονικής μικροσκοπίας σάρωσης και φασματομετρίας ακτίνων Χ σε εγκεφαλικό ιστό προερχόμενο από νεκροψίες τριών περιπτώσεων γεροντικής άνοιας (τύπου Αλτσχάιμερ) και τριών μη άνοων ηλικιωμένων μαρτύρων. Εστίες αλουμινίου ανιχνεύτηκαν εντός της πυρηνικής περιοχής υψηλού ποσοστού νευρώνων που περιείχαν νευροϊνιδιακές συστροφές από τις περιπτώσεις γεροντικής άνοιας καθώς και από τους ηλικιωμένους μάρτυρες. Οι γειτονικοί νευρώνες με φυσιολογική εμφάνιση και από τις δύο ομάδες ασθενών ήταν ουσιαστικά ελεύθεροι από ανιχνεύσιμο αλουμίνιο. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η συσχέτιση του αλουμινίου με τη νόσο Αλτσχάιμερ εκτείνεται στο νευρωνικό επίπεδο.