Συσχέτιση μεταξύ του αριθμού των φλοιϊκών πλακών και της απώλειας νευρώνων στον βασικό πυρήνα στην νόσο του Αλτσχάιμερ. Για να τεκμηριωθεί η υπόθεση ενός χολινεργικού πλέγματος για τον σχηματισμό νευριτικών πλακών στη νόσο του Αλτσχάιμερ (ΝΑ), μελετήθηκε η σχέση μεταξύ της απώλειας χολινεργικών νευρώνων στον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο και του σχηματισμού νευριτικών πλακών στον εγκεφαλικό φλοιό σε 5 περιπτώσεις νευροπαθολογικά επιβεβαιωμένης ΝΑ. Η ποσοτική αξιολόγηση του αριθμού των νευριτικών πλακών στον εγκεφαλικό φλοιό, όπως υπολογίστηκε από 6 περιοχές, έδειξε ισχυρή συσχέτιση με την απώλεια νευρώνων στον βασικό πυρήνα του Meynert (NbM). Αυτό το εύρημα υποδηλώνει ότι οι αλλαγές στην χολινεργική νεύρωση του φλοιού, που προέρχονται από τους νευρώνες του NbM, αποτελούν σημαντικό χαρακτηριστικό στην παθογένεση των νευριτικών πλακών.