Μια νέα κλίμακα αξιολόγησης για τη νόσο Αλτσχάιμερ. Ένα νέο εργαλείο αξιολόγησης, η Κλίμακα Αξιολόγησης της Νόσου Αλτσχάιμερ, σχεδιάστηκε ειδικά για να εκτιμήσει τη σοβαρότητα των γνωστικών και μη γνωστικών συμπεριφορικών δυσλειτουργιών που χαρακτηρίζουν τα άτομα με νόσο Αλτσχάιμερ. Περιγράφονται τα στοιχεία, οι διαδικασίες χορήγησης και η βαθμολόγηση. Είκοσι επτά άτομα με νόσο Αλτσχάιμερ και 28 φυσιολογικοί ηλικιωμένοι αξιολογήθηκαν σε 40 στοιχεία. Είκοσι ένα στοιχεία με σημαντικούς συντελεστές ενδοτάξης για την αξιοπιστία μεταξύ αξιολογητών (εύρος, .650 .989) και σημαντικούς συντελεστές συσχέτισης κατά Spearman για την αξιοπιστία επανεξέτασης (εύρος, .514 1) αποτελούν την τελική κλίμακα. Τα άτομα με νόσο Αλτσχάιμερ παρουσίασαν σημαντικά περισσότερες γνωστικές και μη γνωστικές δυσλειτουργίες σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς ηλικιωμένους.