Ο μεταβολισμός της γλυκόζης και η σύνθεση της ακετυλοχολίνης σε σχέση με τη νευρωνική δραστηριότητα στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Ο μεταβολισμός της (U 14C) γλυκόζης και η ενσωμάτωσή της στην ακετυλοχολίνη προσδιορίστηκαν in vitro σε φρέσκα δείγματα βιοψίας φλοιού από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και μάρτυρες. Η σύνθεση της 14C ακετυλοχολίνης μειώθηκε σημαντικά (μείωση 60% και 67% υπό διεγερμένες και ηρεμιστικές συνθήκες, αντίστοιχα) χωρίς σημαντικές αλλαγές στον συνολικό μεταβολισμό της γλυκόζης (όπως μετρήθηκε από την παραγωγή 14CO2). Η σύνθεση της ακετυλοχολίνης σχετιζόταν άμεσα με τη δραστηριότητα της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης. Οι αλλαγές στους χολινεργικούς δείκτες αντανακλούσαν τη σοβαρότητα των ψυχολογικών ελλειμμάτων. Η σύνθεση της ακετυλοχολίνης δεν μειώθηκε σε δείγματα βιοψίας από ασθενείς που έπασχαν από προγηριακή άνοια χωρίς ιστολογικά στοιχεία νόσου Αλτσχάιμερ.