Η πρόσληψη δεοξυγλυκόζης και η δραστηριότητα της χολινεστεράσης στην εγκεφαλική φλοιό μετά από βλάβες του πυρήνα βασαλής μαγνοκυτταρικής. Μετρήθηκε η πρόσληψη του [3H]2 δεοξυγλυκόζης (2 DG) σε διάφορες περιοχές του εγκεφάλου αρουραίων με μονόπλευρες ή αμφοτερόπλευρες βλάβες του πυρήνα βασαλής μαγνοκυτταρικής (nBM). Επίσης, προσδιορίστηκε η δραστηριότητα της χολινεστεράσης (ChAT) σε αυτές τις εγκεφαλικές περιοχές. Οι βλάβες του nBM προκάλεσαν σημαντική μείωση της δραστηριότητας της ChAT στον φλοιό, αλλά δεν επηρέασαν τη συσσώρευση του 2 DG. Η θεραπεία με πεντοβαρβιτάλη μείωσε τη συσσώρευση του 2 DG σε όλες τις εξεταζόμενες εγκεφαλικές περιοχές και αυτές οι μειώσεις δεν επηρεάστηκαν από τις βλάβες του nBM. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η μείωση της χολινεργικής νεύρωσης του φλοιού δεν επηρεάζει την χρησιμοποίηση της γλυκόζης στον φλοιό. Επομένως, φαίνεται απίθανο η αναφερόμενη μείωση της χρησιμοποίησης γλυκόζης στον φλοιό στην νόσο του Αλτσχάιμερ να σχετίζεται με την εκφύλιση της χολινεργικής προβολής του nBM στον φλοιό.