Νόσος Αλτσχάιμερ: η κυτταρική ειδική παθολογία απομονώνει τον σχηματισμό του ιππόκαμπου. Η εξέταση των δομών του κροταφικού λοβού από ασθενείς με Αλτσχάιμερ αποκαλύπτει ένα συγκεκριμένο κυτταρικό πρότυπο παθολογίας του υποκίμβιου του σχηματισμού του ιππόκαμπου και των στιβάδων II και IV του εντορινικού φλοιού. Τα επηρεαζόμενα κύτταρα είναι ακριβώς εκείνα που συνδέουν τον σχηματισμό του ιππόκαμπου με τους συνδετικούς φλοιούς, τον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο, τον θάλαμο και τον υποθάλαμο, δομές κρίσιμες για τη μνήμη. Αυτό το εστιακό πρότυπο παθολογίας απομονώνει τον σχηματισμό του ιππόκαμπου από μεγάλο μέρος της εισόδου και εξόδου του και πιθανώς συμβάλλει στη διαταραχή της μνήμης στους ασθενείς με Αλτσχάιμερ.