Προγνωστικοί παράγοντες πτώσεων μεταξύ γυναικών που διαμένουν σε ιδρύματα με νόσο Αλτσχάιμερ. Οι πτώσεις μεταξύ ηλικιωμένων κατοίκων αποτελούν σημαντικό πρόβλημα για τις δομές φροντίδας ηλικιωμένων. Μια ομάδα γυναικών που διαμένουν σε ίδρυμα με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (Ν = 60, μέση ηλικία 83) μελετήθηκε σε μακροχρόνια βάση και αξιολογήθηκε ετησίως σε 21 μεταβλητές φυσικής, κοινωνικής, συναισθηματικής, αυτοφροντίδας και γνωστικής λειτουργίας. Μια υπομελέτη των πτώσεων που βίωσαν χρησιμοποίησε δεδομένα από δύο τέτοιες ετήσιες αξιολογήσεις. Οι κλινικές αξιολογήσεις από την διεπιστημονική ομάδα εκτίμησαν 1) τις αλλαγές στη λειτουργία των γυναικών κατά το προηγούμενο έτος και 2) τα τρέχοντα επίπεδα λειτουργίας των γυναικών. Ξεχωριστές παλινδρομήσεις για κάθε ένα από τα δύο έτη επέστρεψαν πανομοιότυπα σημαντικά πρότυπα που έδειξαν ότι οι αξιολογήσεις της φυσικής ζωτικότητας σχετίζονταν σημαντικά με τον αριθμό των πτώσεων. Οι γυναίκες που είχαν βρεθεί μεταξύ των πιο ζωηρών στην ομάδα αλλά είχαν παρουσιάσει σημαντική πτώση κατά το προηγούμενο έτος ήταν οι πιο ευάλωτες σε πτώσεις· οι γυναίκες που είχαν αξιολογηθεί ως οι λιγότερο ζωηρές αλλά των οποίων τα επίπεδα ζωτικότητας παρέμειναν σταθερά κατά τη διάρκεια του έτους είχαν την τάση να παρουσιάζουν λιγότερες πτώσεις. Επομένως, η πτώση φαίνεται να σχετίζεται με τη διαδικασία πτώσης της ζωτικότητας μεταξύ εκείνων στην ομάδα των οποίων τα αρχικά επίπεδα ζωτικότητας ήταν υψηλότερα. Υπήρχαν αντίστοιχες σημαντικές πτώσεις στις συναισθηματικές και γνωστικές κλίμακες.