Μειωμένη χρήση γλυκόζης στον φλοιό μετά από βλάβη με ιβοτενικό οξύ στον κοιλιακομεσολαβητικό γλοβό παλλίδιο του αρουραίου. Οι αρουραίοι έλαβαν μονόπλευρες ενέσεις ιβοτενικού οξέος (12 μικρογραμμάρια) ή οχήματος στον κοιλιακομεσολαβητικό γλοβό παλλίδιο για να προκαλέσουν βλάβη στην κύρια πηγή χολινεργικής νεύρωσης του φλοιού. Σε 3 ή 28-32 ημέρες μετά την ένεση, ο περιφερειακός εγκεφαλικός μεταβολικός ρυθμός για τη γλυκόζη (rCMRglu) μετρήθηκε με τη μέθοδο 2-δεοξυ-D-[14C]γλυκόζης σε εννέα φλοιώδεις περιοχές, τον πρόσθιο θάλαμο και τον ραχιαίο ιππόκαμπο. Αξιολογήθηκαν οι επιδράσεις της οξοτρεμορίνης (0,1 mg/kg ενδοπεριτοναϊκά) στο rCMRglu σε αυτές τις περιοχές σε αρουραίους με βλάβη από ιβοτενικό οξύ και σε αρουραίους με ψευδοθεραπεία. Παρατηρήθηκαν σημαντικές επιδράσεις των ενέσεων ιβοτενικού οξέος και ημισφαιρικές ασυμμετρίες στο rCMRglu σε όλες τις φλοιώδεις περιοχές (p ≤ 0,05), αλλά όχι στον πρόσθιο θάλαμο ή τον ιππόκαμπο. Το φλοιώδες rCMRglu ήταν γενικά χαμηλότερο στο ημισφαίριο με τη βλάβη 3 ημέρες μετά τις ενέσεις ιβοτενικού οξέος, αλλά όχι μετά τις ψευδοθεραπείες. Οι ημισφαιρικές ασυμμετρίες δεν ήταν εμφανείς 28-32 ημέρες μετά τις παλλιδιακές βλάβες. Η οξοτρεμορίνη προκάλεσε σημαντικές επιδράσεις στον μετωποβρεγματικό φλοιό και τους πρόσθιους θαλαμικούς πυρήνες. Στον μετωποβρεγματικό φλοιό, το rCMRglu ήταν 32% χαμηλότερο στο ημισφαίριο με τη βλάβη από ιβοτενικό οξύ σε σύγκριση με το αντίθετο ημισφαίριο. Η οξοτρεμορίνη δεν εξάλειψε την ημισφαιρική ασυμμετρία, αλλά αύξησε το rCMRglu στον τραυματισμένο μετωποβρεγματικό φλοιό κατά 38%. Τα αποτελέσματα υποστηρίζουν τις απόψεις ότι οι μεταβολικές μειώσεις στον φλοιό στη νόσο Αλτσχάιμερ οφείλονται εν μέρει στην απώλεια υποφλοιώδους χολινεργικής νεύρωσης και ότι οι μουσκαρινικοί αγωνιστές μπορεί να αντιστρέψουν μερικώς αυτές τις μειώσεις.