Φαινομενολογία του συνδρόμου Kluver Bucy στον άνθρωπο. Το σύνδρομο KBS περιγράφηκε αρχικά με βάση την πειραματική αμφοτερόπλευρη λοβεκτομή των κροταφικών λοβών σε πιθήκους. Η εξαγωγή οποιουδήποτε συνδρόμου από τον πίθηκο στον άνθρωπο είναι γεμάτη αντιπαραθέσεις, αλλά οι 53 ασθενείς με KBS που αναφέρονται εδώ είναι σημαντικοί για την πληρότητα της έκφρασής του και την ευκαιρία να ακολουθηθεί η εξέλιξή του. Η σπανιότητα του ανθρώπινου KBS επιβεβαιώνεται από το γεγονός ότι έχουν αναφερθεί λιγότερα από 200 περιστατικά στη βιβλιογραφία. Το KBS στον άνθρωπο, που παρουσιάζεται εδώ ως κλινική οντότητα, περιλαμβάνει τα ακόλουθα συμπτώματα: (1) Αυξημένη στοματική δραστηριότητα: έντονη τάση να εξετάζονται όλα τα αντικείμενα στοματικά, βάζοντας αντικείμενα στο στόμα, γλείψιμο, δάγκωμα, μάσημα, επαφή με τα χείλη. (2) Υπερσεξουαλικότητα (ετεροφυλοφιλική, ομοφυλοφιλική, αυτοσεξουαλική). (3) Υπερμεταμόρφωση: να αγγίζει κανείς τα πάντα που βλέπει, να ανταποκρίνεται σε κάθε οπτικό ερέθισμα με κινήσεις σύλληψης και αγκαλιάς. (4) Διαταραχές μνήμης. (5) Ηρεμία, επίπεδο συναίσθημα και συμμόρφωση σαν κατοικίδιο με έλλειψη επιθετικής συναισθηματικής συμπεριφοράς. (6) Απώλεια αναγνώρισης προσώπων. (7) Βουλιμία. Το KBS στον άνθρωπο δείχνει μικρή αιτιολογική ειδικότητα και έχει παρατηρηθεί στις περιπτώσεις μας με μετατραυματική εγκεφαλοπάθεια, εγκεφαλίτιδα, ανωξία και υποαραχνοειδή αιμορραγία, καθώς και με νόσο Pick, νόσο Alzheimer, αμφοτερόπλευρο κροταφικό έμφρακτο, μερική ή ολική αφαίρεση και των δύο κροταφικών λοβών, υπογλυκαιμία, αδρενολευκοδυστροφία, πορφυρία και νευροληπτική φαρμακευτική αγωγή που έχουν αναφερθεί σε προηγούμενες μελέτες. Δεδομένου ότι οι βλάβες στον άνθρωπο δεν είναι τόσο εκτεταμένες και δεν εντοπίζονται τόσο σταθερά όσο στα πειράματα σε ζώα, δεν προκαλεί έκπληξη το γεγονός ότι όλες οι ανώμαλες συμπεριφορικές ελλείψεις που παρατηρούνται σε πίθηκους μετά από αμφοτερόπλευρη λοβεκτομή των κροταφικών λοβών σπάνια έχουν ακριβώς αναπαραχθεί στον άνθρωπο. Το πλήρες σύνδρομο συνήθως δεν παρατηρείται. Για να υποδηλωθεί μερικό KBS στον άνθρωπο, πρέπει να υπάρχουν συνδυασμοί τριών ή περισσότερων διαφορετικών στοιχείων που αφορούν γνωστικά, συμπεριφορικά και συναισθηματικά ελλείμματα. Στις περισσότερες περιπτώσεις ανθρώπινου KBS η εξέλιξη παρουσιάζει ένα παροδικό προφίλ, αλλά σε λίγους ασθενείς παραμένει μερικό KBS. Η δυναμική στην ανάπτυξη του KBS δείχνει μια διαχωριστική γραμμή μεταξύ προ-σταδίου, πλήρους σταδίου και σταδίου ύφεσης. Αυτά τα στάδια εμφανίζονται μόνο σε μετατραυματικές περιπτώσεις και δεν έχουν παρατηρηθεί σε KBS άλλης αιτιολογίας. Τα αποτελέσματα των αξονικών τομογραφιών σε 50 ασθενείς με KBS δείχνουν κυρίως μη ειδικές ανωμαλίες (ατροφία εγκεφάλου, εστιακή βλάβη, υποδερμικό αιμάτωμα, υδροκέφαλο) και η ακριβής ανατομική