Κλασικές και γενικευμένες παραλλαγές της νόσου Pick: μια κλινικοπαθολογική, υπερανθρωποδομική και ανοσοκυττοχημική συγκριτική μελέτη. Έξι σποραδικές περιπτώσεις άνοιας με λοβιακή ατροφία και νευρωνικές κυτταροπλασματικές εγκλείσματα (νόσος Pick) μπορούσαν να διαχωριστούν σε δύο ομάδες με βάση την εμπλοκή των υποφλοιωδών δομών, την κατανομή και τα ιστοχημικά, ανοσοχημικά και υπερανθρωποδομικά χαρακτηριστικά των εγκλεισμάτων, καθώς και πιθανώς την ηλικία έναρξης. Η πρώτη ομάδα (κλασική) χαρακτηριζόταν από κυρίως φλοιώδη ατροφία και την παρουσία στον ιππόκαμπο και τον νεοφλοιό αργυροφιλικών κυτταροπλασματικών σωμάτων εγκλεισμάτων που αντιδρούσαν με μονοκλωνικό αντίσωμα κατά των πρωτεϊνών νευροϊνιδίων και αντισωμάτων κατά της τουβουλίνης. Υπερανθρωποδομικά, τα σώματα αποτελούνταν από ευθείες ίνες μεταβλητής διαμέτρου, κατά μέσο όρο 15 nm, και μακριές περιοδικά συσφιγμένες ίνες. Η δεύτερη ομάδα (γενικευμένη) παρουσίαζε υποφλοιώδη εμπλοκή καθώς και αντισώματα κατά των νευροϊνιδίων και των μικροσωληνίσκων. Υπερανθρωποδομικά, οι ευθείες ίνες που αποτελούσαν τα σώματα ήταν επικαλυμμένες με κοκκώδες υλικό, το οποίο πιθανολογείται ότι προέρχεται από ριβοσώματα. Οι γενικευμένες περιπτώσεις εμφανίζονταν σε νεότερους ασθενείς σε σύγκριση με τις κλασικές περιπτώσεις αυτής της σειράς.