Ιός έρπητα απλού και νόσος Αλτσχάιμερ: αναζήτηση DNA ιού με τεχνική σημειακής υβριδοποίησης. Μια ευαίσθητη τεχνική υβριδοποίησης (σημειακή υβριδοποίηση) χρησιμοποιήθηκε για την αναζήτηση αλληλουχιών ιού έρπητα απλού τύπου Ι σε εξαγόμενα DNA εγκεφάλου μετά θάνατον σε μη νευρολογικούς μάρτυρες, περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ και ποντίκια μολυσμένα με ιό έρπητα απλού. Ένα πείραμα ανακατασκευής έδειξε ότι 0,1 ισοδύναμα γονιδιώματος έρπητα ανά κύτταρο μπορούσαν να ανιχνευθούν σε 100 μικρογραμμάρια εκχυλισμάτων ιστού. Παρόλο που οι αλληλουχίες του ιού έρπητα ανιχνεύτηκαν εύκολα στα μολυσμένα ποντίκια, κανένας από τους ανθρώπινους εγκεφάλους που εξετάστηκαν δεν έδειξε να περιέχει τέτοιες αλληλουχίες.