Ανωμαλίες στον φλοιό στον νόσο του Αλτσχάιμερ. Η περιφερειακή εγκεφαλική μεταβολική γλυκόζης, ένας δείκτης νευρωνικής δραστηριότητας, συγκρίθηκε σε 20 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και 8 ηλικιακά ταιριαστούς φυσιολογικούς εθελοντές με τη χρήση τομογραφίας εκπομπής ποζιτρονίων μετά τη χορήγηση [18F]2 φλουορο 2 δεοξυ D γλυκόζης. Η συνολική χρήση γλυκόζης στον φλοιό στην ομάδα των ασθενών με Αλτσχάιμερ ήταν 10 έως 49% χαμηλότερη σε σύγκριση με τα άτομα ελέγχου. Ο οπίσθιος βρεγματικός φλοιός και οι γειτονικές περιοχές των οπίσθιων κροταφικών και πρόσθιων ινιακών λοβών επηρεάστηκαν περισσότερο σοβαρά· ο μετωπιαίος φλοιός ήταν σχετικά ανέπαφος. Αυτό το πρότυπο εμπλοκής του φλοιού συμφωνεί με τα κύρια κλινικά χαρακτηριστικά της νόσου Αλτσχάιμερ. Η σύγκριση ασθενών με πρώιμη και προχωρημένη άνοια υποδηλώνει ότι μια σημαντική μείωση στη μεταβολική χρήση γλυκόζης συμβαίνει πριν γίνει εμφανής η γνωστική έκπτωση· ωστόσο, μόλις ο ασθενής εμφανίσει συμπτώματα, μικρές επιπλέον μεταβολικές μειώσεις συνδέονται με σημαντική επιδείνωση της διανοητικής λειτουργίας.