Σωματοστατίνη και αγγειοδραστικό εντερικό πολυπεπτίδιο σε μεταθανάτια εγκεφάλους ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι ανοσοδραστικότητες παρόμοιες με τη σωματοστατίνη και το αγγειοδραστικό εντερικό πολυπεπτίδιο (VIP) (SLI και VLI, αντίστοιχα) μετρήθηκαν, με ραδιοανοσοανάλυση, σε 21 περιοχές μεταθανάτιων εγκεφάλων από 7 ιστολογικά επιβεβαιωμένες περιπτώσεις ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ATD) και 10 ιστολογικά φυσιολογικούς μάρτυρες. Η SLI ήταν σημαντικά μειωμένη στον οφθαλμικό φλοιό, τον ιππόκαμπο και το πουτάμενο των εγκεφάλων ATD. Σημαντική μείωση της VLI στους εγκεφάλους ATD βρέθηκε επίσης στον νησιωτικό και αγγυλωτό φλοιό, οι οποίοι δεν έχουν προηγουμένως εξεταστεί βιοχημικά για πεπτίδια. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η εμπλοκή όχι μόνο της σωματοστατίνης αλλά και των νευρώνων που περιέχουν VIP δεν μπορεί να αποκλειστεί στους εγκεφάλους ATD.