Κλινική ταξινόμηση της περιφερειακής εγκεφαλικής αιματικής ροής (RCBF) με διαμέριση. Προτείνεται ένας αλγόριθμος για την ταξινόμηση της περιφερειακής εγκεφαλικής αιματικής ροής (RCBF) δύο ομάδων υποκειμένων. Ορίζεται ένας διανυσματικός πίνακας εκπαίδευσης 32 στοιχείων που αντιστοιχεί σε 32 ανιχνευτές που χρησιμοποιούνται για τη μέτρηση της απομάκρυνσης του 133Xe μετά από εισπνοή. Για κάθε δείκτη απομάκρυνσης του 133Xe, κάθε ανιχνευτής συνδέεται με δύο σωρευτικές κατανομές (cds), καθεμία από τις οποίες αντιστοιχεί σε έναν πληθυσμό. Οι 32 τιμές δεικτών στις οποίες οι διαφορές μεταξύ των cds είναι μέγιστες ορίζονται ως τιμές διαμερίσεων. Όλες οι τιμές δεικτών συγκρίνονται στη συνέχεια με τις διαμερίσεις τους και λαμβάνουν δυαδικές τιμές 1 ή 0 ανάλογα με το αν είναι πάνω ή κάτω από τις διαμερίσεις. Το αντιπροσωπευτικό άθροισμα των δυαδικών αριθμών (0 έως 16) υποδεικνύει τον αριθμό των ανιχνευτών σε κάθε ημισφαίριο που υπερβαίνουν το αντίστοιχο όριό τους. Στο παράδειγμα, μια φυσιολογική ομάδα υποκειμένων (n = 40) συγκρίνεται με μια παθολογική ομάδα (n = 82). Η παθολογική ομάδα είχε ταυτοποιηθεί ανεξάρτητα από την RCBF μέσω κλινικών εξετάσεων ως πάσχουσα από νόσο Αλτσχάιμερ, μια υποκατηγορία των εκφυλιστικών νοσημάτων. Ο αλγόριθμος ταξινόμησης όρισε έναν διανυσματικό πίνακα εκπαίδευσης με τον οποίο συγκρίθηκαν οι δύο πληθυσμοί. Τα φυσιολογικά υποκείμενα είχαν υψηλότερους αντιπροσωπευτικούς βαθμούς από τα παθολογικά με στενή συγκέντρωση αυτών των βαθμών. Αν και ορισμένα παθολογικά υποκείμενα σημείωσαν καλά αποτελέσματα, η μεγάλη πλειοψηφία είχε αντιπροσωπευτικούς βαθμούς πολύ κάτω από το 12 για κάθε εγκεφαλικό ημισφαίριο. Ο διανυσματικός πίνακας εκπαίδευσης μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ταξινόμηση νέων μελετών ή να ενημερωθεί με νέες μελέτες μέχρι να μην προκύψουν σημαντικές αλλαγές. Σε αυτό το σημείο, ο νέος διανυσματικός πίνακας χρησιμοποιείται ως σύνολο αναφοράς των τιμών διαμερίσεων.