Κυκλοφορούντες βιταμίνες στη άνοια του Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με άλλες άνοιες. Τα επίπεδα στο αίμα 12 βιταμινών συγκρίθηκαν σε 55 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και 58 ελέγχους (10 διανοητικά εγρήγορους, 12 καταθλιπτικούς, 28 με πολλαπλές εγκεφαλικές εμφράξεις, 8 με άλλες ειδικές άνοιες). Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές στα επίπεδα βιταμινών στο αίμα μεταξύ της ομάδας της νόσου Αλτσχάιμερ και των ομάδων ελέγχου είτε μεμονωμένα είτε συνολικά. Η συμβατική παρεντερική θεραπεία με βιταμίνες σε επτά ασθενείς με ελλείψεις βιταμινών δεν βελτίωσε την γνωστική τους κατάσταση. Η συμβατική υποθρεψία σε βιταμίνες δεν φάνηκε να συμβάλλει στην αναπηρία αυτών των ατόμων.