Κεντρικό έλλειμμα ACTH σε εκφυλιστική και αγγειακή άνοια. Οι συγκεντρώσεις του ACTH, της βήτα λιποτροπίνης (βήτα LPH) και της βήτα ενδορφίνης (βήτα EP) στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) μετρήθηκαν σε 15 ασθενείς με άνοια, οι οποίοι υποβλήθηκαν επίσης σε αξονική τομογραφία εγκεφάλου (CT), και σε 13 υγιείς εθελοντές ηλικιακά ταιριασμένους. Τα επίπεδα ACTH στο ΕΝΥ των ασθενών (4,0 +/- 2,4 fmol/ml, μέσος +/- τυπική απόκλιση) ήταν σημαντικά χαμηλότερα από αυτά των μαρτύρων (9,8 +/- 5,0, P < 0,01), με τις χαμηλότερες τιμές να εντοπίζονται στην άνοια τύπου Alzheimer (ATD: 3,1 +/- 2,5) και σε ασθενείς με ακτινολογικά ευρήματα φλοιώδους ατροφίας (2,5 +/- 1,2), ανεξάρτητα από την πιθανή αιτία της άνοιας. Αν και τα επίπεδα της βήτα LPH και της βήτα EP των ασθενών ήταν εντός φυσιολογικού εύρους, ήταν χαμηλότερα στην ATD σε σύγκριση με την άνοια αγγειακής αιτιολογίας. Δεν παρατηρήθηκε καμία μεταβολή στη συγκέντρωση των πεπτιδίων σε σχέση με τα ευρήματα της αξονικής τομογραφίας. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν τη διαταραχή του ACTH ως χαρακτηριστική της άνοιας, υποστηρίζοντας στον άνθρωπο τον θετικό ρόλο αυτού του πεπτιδίου στις λειτουργίες μάθησης και μνήμης. Επιπλέον, τα διατηρημένα επίπεδα στο ΕΝΥ τόσο της βήτα LPH όσο και της βήτα EP στην άνοια αγγειακής αιτιολογίας, ενώ βρέθηκαν χαμηλότερες τιμές στην ATD, θα μπορούσαν να αποτελέσουν διαχωριστικό στοιχείο μεταξύ αγγειακών και εκφυλιστικών νοσημάτων του Κεντρικού Νευρικού Συστήματος (ΚΝΣ).