Οικογενής εμφάνιση της αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης, του παρκινσονισμού και της άνοιας. Αναφέρουμε εδώ έναν 59χρονο άνδρα από τη νοτιοδυτική Γερμανία που απεβίωσε μετά από 14 χρόνια πορείας μιας νόσου που χαρακτηριζόταν από προοδευτική άνοια, παρκινσονισμό και αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση. Η νεκροτομική εξέταση αποκάλυψε νευροϊνιδιακές συστροφές του Αλτσχάιμερ στη μαύρη ουσία, την ουσία innominata, τον locus ceruleus, τον παραϊππόκαμπο και λιγότερο συχνά στον ιππόκαμπο και τον εγκεφαλικό φλοιό. Η διερεύνηση του γενεαλογικού δέντρου του ασθενούς μέχρι τον 17ο αιώνα αποκάλυψε εννέα επιπλέον μέλη της οικογένειας που είχαν παρουσιάσει σημεία αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης ή παρκινσονικής άνοιας ή και τα δύο. Το γενεαλογικό δέντρο υποδηλώνει ότι ένας υπολειπόμενος χαρακτήρας με γενετική επιστασία ευθύνεται για τη διαταραχή.