Νόσος Alzheimer: έκθεση της ανοσοαντιδραστικότητας των νευροϊνιδίων σε αδιάλυτα σε SDS ζεύγη ελικοειδών νημάτων. Στη νόσο Alzheimer, οι νευροϊνιδιακές συστροφές (NFT) αντιδρούν τόσο με αντισώματα προς τα ζεύγη ελικοειδών νημάτων (PHF) όσο και με ορισμένα αντισώματα προς τα νευροϊνίδια, για παράδειγμα, το μονοκλωνικό RT97 έναντι της πρωτεΐνης νευροϊνιδίων μοριακού βάρους 200.000. Μετά την απομόνωση των NFT μέσω εκχύλισης σε δοδεκυλοθειικό νάτριο (SDS), τα αντισώματα PHF παραμένουν αντιδραστικά ενώ το RT97 χρωματίζει ασθενώς μόνο μια μειονότητα των εκχυλισμένων συστροφών. Τώρα δείχνουμε ότι τα απομονωμένα NFT που αρχικά δεν αντιδρούν με το RT97 εμφανίζουν φαινομενικά εκτεθειμένες αντιγονικές θέσεις μετά από επώαση υπό αποδιατακτικές συνθήκες. Τα αποτελέσματά μας υποδηλώνουν ότι τουλάχιστον ένα επίτοπο νευροϊνιδίου είναι θαμμένο στην αδιάλυτη σε SDS ίνα PHF και ότι οι διαμορφωτικές αλλαγές στις πρωτεΐνες PHF επιτρέπουν την έκθεσή του.