Προφίλ δοκιμασίας της χολινεργικής δυσλειτουργίας και της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Ένα χαρακτηριστικό προφίλ υποδοκιμασιών από την Κλίμακα Νοημοσύνης Ενηλίκων Wechsler (WAIS), παρόμοιο με αυτό που παρατηρείται σε κλινικά εξετασθέντες ασθενείς με άνοια, βρέθηκε σε 10 από τους 19 φυσιολογικούς νεαρούς ενήλικες με φαρμακευτικά επαγόμενη χολινεργική ανεπάρκεια της νοητικής λειτουργίας, αλλά μόνο σε 4 από τους 22 ελέγχους. Το ίδιο προφίλ υποδοκιμασιών βρέθηκε στη συνέχεια σε δεδομένα δοκιμών από δύο ομάδες διαδοχικών ασθενών με άνοια (61 και 77 ασθενείς, αντίστοιχα) με ερευνητικές διαγνώσεις άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (DAT, γεροντική και προγεροντική), πολλαπλών εμφραγμάτων και άλλων τύπων άνοιας. Το προφίλ αναγνώρισε το 44% των εξετάσιμων ασθενών με AD και ήταν 96% ειδικό για την DAT (μόνο δύο ψευδώς θετικά αποτελέσματα). Μια διαφορά στο Λεκτικό και Εκτελεστικό IQ 15 ή περισσότερων μονάδων συσχετίστηκε με χολινεργική δυσλειτουργία στους φυσιολογικούς ασθενείς με φάρμακα, αλλά αυτή η διαφορά IQ δεν διαφοροποίησε την AD από την άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων. Συμπερασματικά, το προφίλ υποδοκιμασιών θα μπορούσε να συμβάλει στη διαφοροποίηση της DAT από άλλες άνοιες. Η συσχέτιση αυτού του προφίλ με τη φαρμακευτικά επαγόμενη χολινεργική ανεπάρκεια υποδηλώνει ότι η χολινεργική ανεπάρκεια της DAT μπορεί να ευθύνεται για τις νοητικές αλλαγές που παρατηρούνται σε αυτή την ασθένεια.