Περιφερειακές διακυμάνσεις στην κορτικοειδή χολινεργική νεύρωση: χημοαρχιτεκτονική των ινών που περιέχουν ακετυλοχολινεστεράση στον εγκέφαλο του μακάκου. Υπάρχουν σημαντικές περιφερειακές διακυμάνσεις στην στιβάδωση και την ένταση των ινών που περιέχουν ακετυλοχολινεστεράση στον φλοιό. Αυτές οι ίνες ήταν ιδιαίτερα έντονες στις 5 κύριες παραλιμβικές (μεσοφλοιικές) περιοχές του εγκεφάλου: η έλικα της νησίδας, ο οπίσθιος ορβιτομετωπιαίος φλοιός, η κροταφική πόλος, η έλικα του προσαγωγίου και η παραϊπποκαμπική περιοχή. Εντός αυτών των 5 περιοχών, το τμήμα του φλοιού που γειτνιάζει με τον αλλοφλοιό έχει τη μεγαλύτερη ποσότητα ακετυλοχολινεστεράσης και υπάρχει σταδιακή μείωση προς τον κοκκώδη ισοφλοιό. Οι πρωτογενείς αισθητικοκινητικές περιοχές παρουσιάζουν χαρακτηριστικά στιβάδωσης της κατανομής του ενζύμου. Για παράδειγμα, οι πρωτογενείς οπτικοί, ακουστικοί και σωματοαισθητικοί κονιοφλοιοί χαρακτηρίζονται από μια έντονη ζώνη στη στιβάδα IV. Αντίθετα, οι κινητικές και προκινητικές περιοχές χαρακτηρίζονται από συγκέντρωση ακτινωτά διατεταγμένων ινών στις βαθύτερες στιβάδες του φλοιού. Οι ανώτερες αισθητικές συνδετικές περιοχές σε όλο το φλοιώδες μανδύα περιέχουν σταθερά τη μικρότερη ποσότητα ινών θετικών στην ακετυλοχολινεστεράση. Είναι πιθανό ότι αυτά τα πρότυπα αντανακλούν περιφερειακές διακυμάνσεις στην κατανομή της κορτικοειδούς χολινεργικής νεύρωσης. Η κορτικοειδής τοπογραφία των χολινεργικών δεικτών μπορεί να σχετίζεται με τη βιολογική οργάνωση της διάθεσης και της μνήμης, καθώς και με την παθοφυσιολογία της νόσου Αλτσχάιμερ και της μερικής επιληψίας.