Η μειωμένη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης στον φλοιό στον τύπο γεροντικής άνοιας Alzheimer δεν συνοδεύεται από αλλαγές στο ενδογενές εντερικό πολυπεπτίδιο με αγγειοδραστική δράση. Μεταθανάτια εγκεφαλικό ιστό από 7 ασθενείς που απεβίωσαν με διάγνωση γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer (SDAT) συγκρίθηκε με ιστό που ελήφθη από 7 ασθενείς ελέγχου σε ρουτίνα μεταθανάτιας εξέτασης. Παρατηρήθηκε σημαντική πτώση στη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT) στον εγκεφαλικό φλοιό των περιπτώσεων SDAT, η οποία ήταν μέγιστη στον κροταφικό λοβό. Η πτώση στη δραστηριότητα της ChAT δεν συνοδεύτηκε από αλλαγές στο φλοιικό αγγειοδραστικό εντερικό πολυπεπτίδιο (VIP) που μετρήθηκε με ραδιοανοσοανάλυση.