Υποδοχείς ντοπαμίνης στο στριάτιο σε άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι υποδοχείς ντοπαμίνης D1 και D2 μελετήθηκαν στο πουταμένιο εγκεφάλων μετά θάνατον από υγιείς μάρτυρες και ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ΑΤΔ). Παρατηρήθηκε σημαντική μείωση των υποδοχέων ντοπαμίνης D2 στην ΑΤΔ, ενώ οι υποδοχείς ντοπαμίνης D1 παρέμειναν αμετάβλητοι. Οι νευροχημικοί δείκτες των νευρώνων που περιέχουν ακετυλοχολίνη και GABA στο στριάτιο ήταν επίσης εντός του φυσιολογικού εύρους. Τα αποτελέσματα συμφωνούν με απώλεια των υποδοχέων D2 που βρίσκονται στους κορτικοστριατικούς νευρώνες στο πουταμένιο ορισμένων ασθενών με ΑΤΔ. Αντίθετα, οι δείκτες των ενδογενών νευρώνων μπορεί να παραμείνουν αμετάβλητοι.