Η δοκιμασία λέξεων-χρωμάτων Stroop: δείκτης της σοβαρότητας της άνοιας. Η δοκιμασία λέξεων-χρωμάτων Stroop χρησιμοποιήθηκε για την εξέταση των προτύπων γνωστικής έκπτωσης στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ATD) και στην μη Αλτσχάιμερ άνοια. Παρατηρήθηκε επιβράδυνση στην ονομασία χρωμάτων και στην ανάγνωση λέξεων, η οποία ήταν μεγαλύτερη σε άτομα με μέτρια άνοια σε σύγκριση με άτομα με ήπια άνοια. Ωστόσο, οι βαθμολογίες σφαλμάτων δεν σχετίζονταν με τον τύπο και τη σοβαρότητα της άνοιας. Το φαινόμενο παρεμβολής Stroop, μετρημένο με τον χρόνο αντίδρασης, ήταν υψηλό σε άτομα με ήπια ATD και ήπια μη Αλτσχάιμερ άνοια. Αντίθετα, τα άτομα με πιο σοβαρή έκπτωση ATD έδειξαν μικρότερο φαινόμενο παρεμβολής Stroop από τα άτομα με ήπια έκπτωση όταν ο χρόνος αντίδρασης προσαρμόστηκε με βάση την απόδοση στην ονομασία χρωμάτων. Αυτά τα ευρήματα αποδίδονται σε διαφορές στην ισορροπία ταχύτητας-ακρίβειας για τις ομάδες ασθενών λόγω διαφορών στα ελλείμματα επεξεργασίας πληροφοριών, γλωσσικής βλάβης και στάσεων απέναντι στα σφάλματα. Η μελέτη αυτή καταδεικνύει τη σημασία της απομόνωσης των υποκείμενων ελλειμμάτων για την κατανόηση των σύνθετων γνωστικών διαδικασιών στην άνοια.