Αποδείξεις από περίθλαση ακτίνων Χ για διαταραχή της μυελίνης στον εγκέφαλο ανθρώπων με νόσο Αλτσχάιμερ. Μελέτες περίθλασης ακτίνων Χ ευρέος γωνίας αποκάλυψαν ότι η θερμοκρασία μετάβασης της λιπιδικής φάσης της μυελίνης από εγκεφαλικό ιστό ανθρώπων με νόσο Αλτσχάιμερ ήταν περίπου 12 βαθμούς Κελσίου χαμηλότερη από αυτήν των φυσιολογικών ατόμων ίδιου ηλικιακού δείγματος, υποδεικνύοντας διαφορές στην φυσική οργάνωση του λιπιδικού διπλοστοιβάδας της μυελίνης. Αυξημένα επίπεδα μαλονδιαλδεΰδης και συζευγμένων διενίων βρέθηκαν στον εγκεφαλικό ιστό ανθρώπων με νόσο Αλτσχάιμερ, υποδεικνύοντας αυξημένη ποσότητα λιπιδικής υπεροξείδωσης σε σχέση με τους μάρτυρες. Η αύξηση της διαταραχής της μυελίνης και της λιπιδικής υπεροξείδωσης μπορεί να συσχετιστεί με τη γήρανση στον ανθρώπινο εγκέφαλο, αλλά οι αλλαγές στη μυελίνη από ανθρώπους με νόσο Αλτσχάιμερ είναι πιο έντονες από ό,τι στη φυσιολογική γήρανση. Αυτές οι αλλαγές μπορεί να αντιπροσωπεύουν σοβαρή ή επιταχυνόμενη γήρανση.