Πυρίτιο στο ΕΝΥ στη άνοια: μια προοπτική μελέτη. Σχεδιάσαμε μια προοπτική μελέτη για να προσδιορίσουμε εάν η αύξηση του πυριτίου στο ΕΝΥ είναι ειδική για την άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ATD) και εάν σχετίζεται με τη σοβαρότητα της γνωστικής ή λειτουργικής έκπτωσης. Βρήκαμε αυξημένο πυρίτιο στο ΕΝΥ στο 30% από 23 ασθενείς με ATD, αλλά μόνο σε 1 από τους 23 μη άνοιας ελεγχόμενους που ήταν ηλικιακά αντιστοιχισμένοι. Σε όλους τους ασθενείς με ATD και αυξημένο πυρίτιο στο ΕΝΥ, τα συμπτώματα ξεκίνησαν μετά την ηλικία των 65 ετών. Το 34% από 29 ασθενείς με άλλους τύπους άνοιας επίσης είχαν αυξημένο πυρίτιο στο ΕΝΥ. Επομένως, οι αυξημένες συγκεντρώσεις πυριτίου στο ΕΝΥ δεν είναι ειδικές για την ATD, αλλά συσχετίζονται με την ηλικία και τη σοβαρότητα της λειτουργικής έκπτωσης στην όψιμη έναρξη της ATD.