Ηλεκτρονική βάση δεδομένων για την αξιολόγηση και παρακολούθηση εξωτερικών ασθενών με άνοια. Στο πλαίσιο της αξιολόγησης και παρακολούθησης περισσοτέρων από 600 γηριατρικών εξωτερικών ασθενών που παραπέμφθηκαν σε υποειδικότητα κλινική λόγω γνωστικής έκπτωσης, αναπτύχθηκαν τυποποιημένα, συμβατά με υπολογιστή έντυπα αξιολόγησης και παρακολούθησης, καθώς και μια ηλεκτρονική βάση δεδομένων. Τα έντυπα καλύπτουν ιατρικές, νευρολογικές, ψυχιατρικές, ψυχομετρικές και κλινικές εργαστηριακές εξετάσεις· βοηθούν τους επαγγελματίες υγείας να πραγματοποιούν λεπτομερείς, τυποποιημένες και αποδοτικές εξετάσεις εστιασμένες σε εκείνα τα χαρακτηριστικά που σχετίζονται με τις άνοιες. Η ηλεκτρονική βάση δεδομένων διευκολύνει την παρακολούθηση και άλλες κλινικές μελέτες. Το παρόν άρθρο παρουσιάζει τόσο τα έντυπα όσο και τη μετάφρασή τους σε ορολογία γλώσσας ερωτημάτων.