Διάχυτος τύπος νόσου Lewy body: προοδευτική άνοια με άφθονες φλοιώδεις σωμάτια Lewy και γεροντικές αλλαγές διαβαθμισμένης βαρύτητας – μια νέα νόσος; Ο όρος νόσος Lewy body (LBD) προτάθηκε νωρίτερα για να περιγράψει μια νόσο που ταξινομείται σε τρεις τύπους (Α, Β και Γ) σύμφωνα με το κατανομικό πρότυπο των σωμάτων Lewy στο ΚΝΣ. Η ομάδα Α (διάχυτος τύπος LBD) παρουσιάζει κλινικά συμπτώματα του «συνδρόμου άνοιας-παρκινσονισμού». Το πιο αξιοσημείωτο παθολογικό χαρακτηριστικό είναι η εκτεταμένη εμφάνιση πολυάριθμων σωμάτων Lewy όχι μόνο στον εγκεφαλικό στέλεχος και το διάμεσο εγκέφαλο (όπως στην ομάδα Γ), αλλά και στον εγκεφαλικό φλοιό και τους βασικούς γάγγλιους, που επιπλέκεται από γεροντικές αλλαγές διαφόρων βαθμών. Η ομάδα Β είναι ο μεταβατικός τύπος μεταξύ των ομάδων Α και Γ. Η ομάδα Γ (τύπος LBD του εγκεφαλικού στελέχους) ταυτίζεται με την ιδιοπαθή νόσο του Πάρκινσον. Στην παρούσα εργασία, μελετήθηκαν κλινικοπαθολογικά 12 περιπτώσεις μας με διάχυτο τύπο LBD και συγκρίθηκαν με οκτώ παρόμοιες περιπτώσεις στη βιβλιογραφία. Επίσης συζητείται το νευροπαθολογικό υπόστρωμα της προοδευτικής άνοιας σε αυτή τη νόσο. Η LBD είναι μια κλινικοπαθολογική οντότητα· ο διάχυτος τύπος LBD, μια ειδική μορφή αυτής της νόσου, παρουσιάζει κυρίως προγεροντική άνοια.