Πρωτεΐνη συνδεδεμένη με μικροσωληνίσκους 2: μονοκλωνικά αντισώματα αποδεικνύουν την επιλεκτική ενσωμάτωση ορισμένων επιτόπων στους νευροϊνιδιακούς κόμπους της νόσου Alzheimer. Οι νευροϊνιδιακοί κόμποι (NFT) αποτελούν την κύρια δομική αλλοίωση των σωμάτων των νευρώνων στη νόσο Alzheimer καθώς και στη φυσιολογική γήρανση του ανθρώπινου εγκεφάλου. Ενώ η υπερδομή αυτών των ενδονευρωνικών βλαβών έχει μελετηθεί εκτενώς, η βιοχημική σύσταση των ινών που αποτελούν τους NFT παραμένει άγνωστη. Αναφέρουμε την παραγωγή τριών μονοκλωνικών αντισωμάτων κατά της πρωτεΐνης συνδεδεμένης με μικροσωληνίσκους 2 (MAP 2), εκ των οποίων το ένα επισημαίνει έντονα τους NFT της νόσου Alzheimer. Και τα τρία αντισώματα αναγνωρίζουν ειδικά την MAP 2 σε ανοσομπλότ και χρωματίζουν τον εγκεφαλικό ιστό με χαρακτηριστικό δενδριτικό πρότυπο. Τα τρία αντισώματα στοχεύουν τουλάχιστον σε δύο διαφορετικές αντιγονικές θέσεις στο μόριο της MAP 2, και το ένα φαίνεται να αναγνωρίζει μια θέση φωσφορυλίωσης στην MAP 2. Το γεγονός ότι μόνο ένα από τα τρία αντισώματα επισημαίνει τους NFT υποδηλώνει ότι η δημιουργία του κόμπου περιλαμβάνει κάποια τροποποίηση του μορίου MAP 2. Τα ευρήματά μας υποδηλώνουν ότι μια πτυχή της νευροϊνιδιακής παθολογίας τύπου Alzheimer είναι η συσσώρευση της MAP 2 ή θραυσμάτων της MAP 2 με τροποποιημένα νευροϊνιδιακά στοιχεία που υπάρχουν στους NFT. Η φυσιολογική αλληλεπιδραστική λειτουργία, η οποία υποτίθεται ότι συμβαίνει μεταξύ των νευροϊνιδίων και της MAP 2, ενδέχεται έτσι να διαταράσσεται στη νόσο Alzheimer.