Διπλός χρονικός υπομεταβολισμός στη νόσο Creutzfeldt Jakob μετρημένος μέσω τομογραφίας εκπομπής ποζιτρονίων με 18F 2 φθοροδεοξυγλυκόζη. Είναι καλά τεκμηριωμένο ότι η νόσος Creutzfeldt Jakob (CJD) προκαλείται από έναν αργό λοιμώδη παράγοντα παρόμοιο με τον πρίον του scrapie. Ωστόσο, η παθογένεση αυτής της λοίμωξης είναι ελάχιστα κατανοητή. Η τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων (PET) πραγματοποιήθηκε σε έναν 54χρονο άνδρα με επιβεβαιωμένη διάγνωση CJD μέσω νεκροψίας, χρησιμοποιώντας [18F] 2 φθοροδεοξυγλυκόζη (FDG) και τον κρυσταλλικό τομογράφο Donner 280. Παρατηρήθηκε υπομεταβολισμός στους κροταφικούς λοβούς με ημισφαιρική ασυμμετρία. Αυτά τα ευρήματα είναι παρόμοια με εκείνα που έχουν προηγουμένως ληφθεί σε μελέτες PET FDG ασθενών με κλινικά ορισμένη νόσο Alzheimer (AD). Οι ομοιότητες στις περιφερειακές μεταβολικές αλλοιώσεις μεταξύ CJD και AD παρέχουν επιπλέον στοιχεία για την πιθανότητα ότι η AD μπορεί να προκληθεί από έναν αργό λοιμώδη πρίον.