Νευροτοξικότητα ορισμένων περιβαλλοντικών ουσιών. Ο μόλυβδος, το αλουμίνιο, ο υδράργυρος, καθώς και οι κετόνες και οι σχετικοί διαλύτες συζητούνται επειδή αποτελούν κοινά προβλήματα στο περιβάλλον και επειδή επιδεικνύουν εκλεκτή ευπάθεια, επιτίθενται επιλεκτικά σε ορισμένα τμήματα του νευρικού συστήματος, ενώ αφήνουν ανέπαφα άλλα. Εξετάζονται η απορρόφηση, η απέκκριση, η κατανομή και οι τοξικολογικές επιδράσεις αυτών των χημικών ουσιών καθώς και οι ασθένειες με τις οποίες σχετίζονται, όπως και η ακρίβεια των διαδικασιών ανίχνευσης για την ανίχνευση αυτών των χημικών.