Αλλαγές στους υποδοχείς σεροτονίνης στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι υποδοχείς σεροτονίνης αξιολογήθηκαν σε μεταθανάτια εγκεφάλους ασθενών ελέγχου και ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ATD) χρησιμοποιώντας τεχνικές δέσμευσης λιγανδίου. Παρουσιάστηκαν διαφοροποιημένες απώλειες των υποδοχέων σεροτονίνης S1 και S2 στον νεοφλοιό, τον ιππόκαμπο και την αμυγδαλή των ασθενών με ATD, ενώ δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές αλλαγές στον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο και τους βασικούς γάγγλιους. Οι απώλειες των υποδοχέων S1 σχετίζονταν σημαντικά με την ηλικία στην ομάδα ATD, υποδηλώνοντας ότι εμφανίστηκαν σε μεταγενέστερο στάδιο της νόσου. Οι απώλειες των υποδοχέων S2 ήταν σημαντικά μεγαλύτερες (με μείωση στο 35% του ελέγχου στον κροταφικό φλοιό) και δεν σχετίζονταν με την ηλικία στην ATD. Σημαντικές συσχετίσεις παρατηρήθηκαν εντός της ομάδας ATD μεταξύ της δέσμευσης των υποδοχέων S2 και της ανοσοδραστικότητας της σωματοστατίνης στους κροταφικούς και μετωπιαίους φλοιούς. Έτσι, η απώλεια των υποδοχέων S2 στην ATD μπορεί να αποτελεί μια σχετικά πρώιμη αλλαγή στη διαδικασία της νόσου και μπορεί να προηγείται των αλλαγών στους ανιούσες σεροτονινεργικούς νευρώνες.