Η δισδιάστατη ηλεκτροφόρηση πήγματος χρησιμοποιείται σε νευροβιολογικές μελέτες πρωτεϊνών σε διακριτές περιοχές του εγκεφάλου του αρουραίου. Χρησιμοποιώντας δισδιάστατη ηλεκτροφόρηση πήγματος, μελετήσαμε πρωτεΐνες στον εγκέφαλο του αρουραίου. Οι σχετικές ποσότητες των μεμονωμένων πρωτεϊνών διαφέρουν σε διακριτές περιοχές του εγκεφάλου, και οι συγκεντρώσεις τριών διαφορετικών πρωτεϊνών μπορούν να τροποποιηθούν με τη χρόνια χορήγηση δεσμεθυλιμιπραμίνης ή ρεσερπίνης. Οι πρωτεΐνες του εγκεφάλου μπορούν να σημασθούν ραδιοϊσοτοπικά in vitro με επώαση δειγμάτων φρέσκου ιστού με [35S]μεθειονίνη. Αναγνωρίσαμε αρκετές πρωτεΐνες χρησιμοποιώντας ανοσομπλότινγκ και συμμετανάστευση. Τέλος, αναπτύξαμε ένα πιθανό ζωικό μοντέλο για τη μελέτη πρωτεϊνών σχετικών με τη νόσο Αλτσχάιμερ, αποστερώντας τη χολινεργική νεύρωση του φλοιού και του ιππόκαμπου.