Ιστοχημικές παρατηρήσεις για τις δραστηριότητες της χολινεστεράσης στους εγκεφάλους ηλικιωμένων φυσιολογικών και ασθενών με άνοια (τύπου Αλτσχάιμερ). Η έκταση και η κατανομή της χρώσης της ακετυλοχολινεστεράσης στον ιππόκαμπο έχει συγκριθεί σε φυσιολογικές ηλικιωμένες περιπτώσεις και ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Και στις δύο ομάδες, ορισμένες γεροντικές πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές χρωματίζονται θετικά με ακετυλοχολινεστεράση, ενώ στη νόσο Αλτσχάιμερ παρατηρείται μείωση της χρώσης της ακετυλοχολινεστεράσης στις νευρικές διεργασίες. Η θετική χρώση των διεργασιών στις γεροντικές πλάκες υποδηλώνει ότι αυτές προέρχονται, τουλάχιστον εν μέρει, από χολινεργικές αξονικές ίνες, και η μείωση της χρώσης της ακετυλοχολινεστεράσης στις νευρικές διεργασίες μπορεί να υποδεικνύει μείωση των χολινεργικών, προσαγωγών ινών εισόδου στον ιππόκαμπο στη νόσο Αλτσχάιμερ.