Νεανική νόσος Alzheimer με μυοκλονία: αμυλοειδείς πλάκες και κοκκώδης αλλοίωση στον εγκέφαλο. Αναφέρεται μια περίπτωση νεανικής νόσου Alzheimer με έναρξη στην ηλικία των 34 ετών, κλινική πορεία 6 ετών, με μυοκλονικές συσπάσεις, γενικευμένες κρίσεις, δυσαρθρία και αταξικά συμπτώματα. Η νευροπαθολογική εξέταση έδειξε πλάκες kuru, αμυλοειδική αγγειοπάθεια και κοκκώδη αλλοίωση (εκφύλιση) στον οδοντωτό πυρήνα. Στην περίπτωση αυτή, οι πλάκες στη νόσο Alzheimer είναι αρκετά σπάνιες. Η περίπτωση αυτή επίσης καταδεικνύει την πολύπλοκη αλληλεπίδραση μεταξύ της νόσου Alzheimer και διαφόρων πολυσυστηματικών εκφυλίσεων που κυρίως αφορούν τον οδοντωτό πυρήνα.