Σχέσεις μεταξύ ψυχολογικών μετρήσεων και εγκεφαλικών οργανικών αλλαγών στη νόσο Αλτσχάιμερ. Είκοσι δύο ασθενείς ορίστηκαν προσεκτικά ως πάσχοντες από προοδευτική άνοια χωρίς άλλη γνωστή αιτία και χωρίς επιπλοκές από κλινικά ή εργαστηριακά ευρήματα πολλαπλών εμφραγμάτων. Ο βαθμός της άνοιας τους, μετρημένος με το ESD, συσχετίστηκε έντονα με τη διαταραχή του ΗΕΓ (r= 0,79). Το LPRS συσχετίστηκε με 0,73 με τη διεύρυνση των κοιλιών. Αν και το ΗΕΓ και η αξονική τομογραφία συσχετίστηκαν σημαντικά μεταξύ τους μόνο σε προχωρημένες περιπτώσεις, ένας συνδυασμένος δείκτης αλλαγών ΗΕΓ και αξονικής τομογραφίας (Δείκτης Φυσικών Μετρήσεων) πέτυχε συσχέτιση 0,93 με έναν συνδυασμένο δείκτη ψυχολογικών αλλαγών (Δείκτης Ψυχολογικών Μετρήσεων). Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν τη δυνατότητα χρήσης φυσικών και ψυχολογικών μετρήσεων για την παρακολούθηση ποσοτικής αλλαγής στη νόσο Αλτσχάιμερ, με το ΗΕΓ να συμβάλλει περισσότερο αρχικά και την αξονική τομογραφία περισσότερο στις πιο προχωρημένες περιπτώσεις.