Καταθλιπτικά σύνδρομα και άνοια: κλινικοαναμνηστική μελέτη. Οι συγγραφείς αναφέρουν τις πρώιμες ψυχιατρικές διαταραχές σε μια ομάδα ασθενών, εντός δύο ετών πριν την εμφάνιση νευρολογικών σημείων άνοιας τόσο αγγειακού όσο και εκφυλιστικού τύπου. Έχει επισημανθεί υψηλή επίπτωση ψυχιατρικής βλάβης, κυρίως ενδογενούς φύσης όπως οι συναισθηματικές διαταραχές, ιδιαίτερα σε ασθενείς που θα επηρεαστούν από ατροφική άνοια. Συζητείται η υπόθεση ενός ενιαίου μηχανισμού που υποστηρίζει τόσο τις συναισθηματικές διαταραχές όσο και την άνοια. Μια εναλλακτική υπόθεση, ότι η νευρωνική εκφύλιση μπορεί να είναι ένας από τους πολλούς παράγοντες που αποκαλύπτουν μια συνταγματική προδιάθεση για κατάθλιψη, λαμβάνεται υπόψη.