Γηριατρική άνοια: δημόσια πολιτική και επαρκής θεσμική φροντίδα. Η αύξηση του κόστους της θεσμικής φροντίδας για τους ηλικιωμένους έχει επιφέρει μια ποικιλία κυβερνητικών μέτρων περιορισμού των δαπανών. Οι ασθενείς με γηριατρική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) θα είναι η κύρια ομάδα που θα υποστεί περικοπές. Οι ασθενείς με SDAT είναι συνήθως επιλέξιμοι για Εγκαταστάσεις Ενδιάμεσης Φροντίδας (ICFs), αντί για Εγκαταστάσεις Εξειδικευμένης Νοσηλείας (SNFs) και επομένως για χαμηλότερη αποζημίωση. Επειδή αυτοί οι ασθενείς απαιτούν εντατική φροντίδα και είναι οι πιο πιθανό να εξαρτώνται από το Medicaid, τα γηροκομεία λαμβάνουν κίνητρα για την αποτροπή εισαγωγών. Ταυτόχρονα, οι κοινοτικές υπηρεσίες για την υποστήριξη των υπερφορτωμένων φροντιστών είναι εξαιρετικά ανεπαρκείς. Το κόστος σε άλλα μέρη του συστήματος υγείας αυξάνεται λόγω καθυστερήσεων στα οξέα νοσοκομεία όταν δεν υπάρχουν διαθέσιμα κρεβάτια σε γηροκομεία. Η SDAT και η επιλεξιμότητα για Medicaid είναι οι κύριες αιτίες αυτών των «διοικητικά αναγκαίων» ημερών καθυστέρησης, αλλά κυρίως οι Ομάδες Σχετιζόμενες με τη Διάγνωση (DRGs) μπορεί να κλείσουν ακόμη και αυτή την προσωρινή πηγή. Έτσι, σχεδόν όλες οι οδοί φροντίδας συρρικνώνονται για εκείνους που τις χρειάζονται περισσότερο.