Η δυναμική P3 και η κλινική της χρησιμότητα στην αντικειμενική ταξινόμηση της άνοιας. Δύο ομάδες φυσιολογικών ατόμων και τρεις ομάδες ατόμων με άνοια συγκεκριμένης αιτιολογίας και βαρύτητας (ήπια και μέτρια αρτηριοσκληρωτική· μέτρια νόσος Alzheimer) συγκρίθηκαν με βάση τη λανθάνουσα περίοδο και το πλάτος της P3. Η λανθάνουσα περίοδος της P3 βρέθηκε να αποτελεί χρήσιμη παράμετρο για την ανίχνευση της γνωστικής δυσλειτουργίας σε ασθενείς με άνοια, γεγονός που υποστηρίζει τα ευρήματα των Goodin et al. (1978). Κλινικά, η αποτελεσματικότητα της χρήσης της λανθάνουσας περιόδου της P3 ως αντικειμενικού τεστ για τον προσδιορισμό της βαρύτητας της άνοιας μπορεί να αμφισβητηθεί από δύο αποτελέσματα αυτής της μελέτης. Πρώτον, η λανθάνουσα περίοδος της P3 δεν μπόρεσε να διαχωρίσει τους ασθενείς με ήπια άνοια από τα φυσιολογικά άτομα. Δεύτερον, δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στον αριθμό αποκρίσεων στο σπάνιο ερέθισμα μεταξύ των φυσιολογικών ατόμων, των νευρολογικά επιβαρυμένων ασθενών και των ασθενών με ήπια αρτηριοσκληρωτική άνοια. Ωστόσο, η λανθάνουσα περίοδος της P3 επέτρεψε τον διαχωρισμό των ασθενών με μέτριας βαρύτητας άνοια από τα φυσιολογικά άτομα. Πιο σημαντικά, η λανθάνουσα περίοδος της P3 διαχώρισε τους ασθενείς με ήπια και μέτρια αρτηριοσκληρωτική άνοια. Αυτό το αποτέλεσμα υποδεικνύει ότι η λανθάνουσα περίοδος της P3 ήταν αρκετά ευαίσθητη ώστε να διαχωρίσει ασθενείς με άνοια της ίδιας αιτιολογίας σε διαφορετικά στάδια της νόσου.