Κλινική και κυστερογραφική διαφορική διάγνωση μεταξύ προγηριακής άνοιας και συνδρόμου Hakim. Οι συγγραφείς συνέκριναν κλινικά και με την εξέταση ραδιονουκλεϊδικής κυστερογραφίας 27 ασθενείς με σύνδρομο Hakim και 11 με νόσο Alzheimer. Σε όλες τις περιπτώσεις, η άνοια ήταν ένα σταθερό σύμπτωμα. Οι ασθενείς με σύνδρομο Hakim παρουσίασαν πρώιμη διαταραχή βάδισης, αταξία και επιληπτικές κρίσεις. Μόνο στην περίπτωση των ασθενών με νόσο Alzheimer βρέθηκαν αφασία, απραξία και ψυχωσικές διαταραχές. 24 ώρες μετά την έγχυση, η ραδιονουκλεϊδική κυστερογραφία έδειξε κοιλιακή κατακράτηση και απουσία παρασιγμοειδούς συσσώρευσης μόνο στους ασθενείς με σύνδρομο Hakim. Ελαφρύτερες αλλαγές (μικτό κυστερογραφικό πρότυπο) βρέθηκαν επίσης σε ασθενείς με νόσο Alzheimer.