Διαφορική αντιληπτική χωρική βλάβη στις άνοιες του Huntington και του Alzheimer. Επειδή η σοβαρότητα των διαταραχών μνήμης που εμφανίζουν οι νευροψυχιατρικοί ασθενείς επισκιάζει άλλες γνωστικές ελλείψεις, εξερευνήσαμε τις οπτικοαντιληπτικές και κατασκευαστικές ικανότητες ασθενών με νόσο Alzheimer (AD) ή Huntington (HD). Οι δοκιμασίες αξιολόγησαν την αίσθηση κατεύθυνσης σε σχέση με τον εγωκεντρικό χώρο, καθώς και τις οπτικοδιακριτικές και κατασκευαστικές δεξιότητες των ασθενών και των αντιστοιχισμένων μαρτύρων. Βρέθηκε διπλή αποσύνδεση: η απόδοση των ασθενών με AD ήταν σημαντικά μειωμένη σε δοκιμασίες που αφορούσαν την εξωπροσωπική αντίληψη και κατασκευή, αλλά όχι στη δοκιμασία του εγωκεντρικού χώρου. Αντίθετα, η οπτικοκατασκευαστική απόδοση των ασθενών με HD δεν ήταν σημαντικά μειωμένη, ενώ εμφανίστηκαν εμφανείς ελλείψεις όταν απαιτούνταν χειρισμός του προσωπικού χώρου. Αυτά τα διαφορικά πρότυπα ελλείψεων μπορεί να σχετίζονται με νευροπαθολογικές αλλαγές σε διαφορετικές φλοιώδεις και υποφλοιώδεις δομές, αντίστοιχα, στους ασθενείς με AD και HD.