Πόσο συχνή είναι η άνοια στη νόσο του Πάρκινσον; Οι τρέχουσες εκτιμήσεις υποδηλώνουν ότι περίπου ένας στους τρεις ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον θα αναπτύξει άνοια. Κριτική ανασκόπηση των μελετών στις οποίες βασίζεται αυτό το συμπέρασμα δείχνει ότι αυτός ο αριθμός είναι υπερεκτιμημένος. Σφάλματα στον διαχωρισμό της ιδιοπαθούς νόσου του Πάρκινσον από άλλες αιτίες του ακινητικού άκαμπτου συνδρόμου, στη διάκριση της άνοιας από συγχυτικές καταστάσεις, κατάθλιψη και ακόμη και φυσιολογική γήρανση, καθώς και στον ορισμό και την αξιολόγηση της ίδιας της άνοιας, μπορεί να έχουν οδηγήσει σε υπερεκτίμηση της συχνότητας εμφάνισης. Μια πιο συντηρητική εκτίμηση είναι ότι ένας στους πέντε ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον έχει άνοια, αλλά αυτή η διαπίστωση χρειάζεται να υποβληθεί σε αυστηρή εξέταση.