Μέγεθος κοιλιών σε ασθενείς με προγηριακή άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι αξονικές τομογραφίες (CT) οκτώ ασθενών με ήπια έως μέτρια έκπτωση και προγηριακή άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ηλικίας 53 έως 64 ετών) συγκρίθηκαν με τις τομογραφίες δέκα υγιών ατόμων ελεγχόμενων κατά ηλικία. Δύο προγράμματα υπολογιστή και μια ποικιλία γραμμικών μετρήσεων χρησιμοποιήθηκαν για την ανάλυση των CT. Μια ενιαία υπολογιστική μέτρηση του όγκου υγρού στην τομή με το μέγιστο πλάτος των σωμάτων των πλάγιων κοιλιών προβλέπει σωστά την ομαδική ένταξη στο 88,89% των υποκειμένων. Οι υπολογιστικές μετρήσεις σε άλλες τομές CT δεν αυξάνουν τη διακριτική ικανότητα μεταξύ των ομάδων. Εύκολα εκτελούμενες γραμμικές μετρήσεις προβλέπουν σωστά την ομαδική ένταξη στο 78,9% των υποκειμένων. Οι υπολογιστικές μετρήσεις του μεγέθους των κοιλιών μπορεί να παρέχουν πολύτιμες πληροφορίες για τη διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ στην προγηριακή ηλικιακή ομάδα.