Εγκέφαλος της νόσου Αλτσχάιμερ: αλλαγές στα επίπεδα του RNA και σε ένα σύμπλοκο αναστολέα ριβονουκλεάσης. Μια μακρομοριακή αλλαγή συμβαίνει στο μεταγραφικό επίπεδο στον εγκέφαλο της νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ). Σε σύγκριση με ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες, το συνολικό κυτταρικό RNA και το πολυαδενυλιωμένο RNA μειώθηκαν σημαντικά στον φλοιό του εγκεφάλου με πολλές νευριτικές πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές. Οι αλλαγές στο RNA σχετίζονται με σημαντική αύξηση της αλκαλικής ριβονουκλεάσης λόγω ανωμαλίας στο σύμπλοκο αναστολέα ριβονουκλεάσης. Η μείωση στη σύνθεση πρωτεϊνών στον εγκέφαλο της ΝΑ, που παρατηρήθηκε προηγουμένως σε ασθενείς με σοβαρή προσβολή από ΝΑ, και στα συστήματα μετάφρασης in vitro με αγγελιοφόρο RNA φλοιού ΝΑ, μπορεί να σχετίζεται εν μέρει με μια αλλοίωση στον αναστολέα ενζύμου που επηρεάζει τα επίπεδα και τη δραστηριότητα του RNA. Επομένως, η μειωμένη σύνθεση πρωτεϊνών μπορεί να συμβάλλει στη χαρακτηριστική μείωση ορισμένων ενζύμων νευροδιαβιβαστών και στην απώλεια νευρώνων στον εγκέφαλο της ΝΑ.