Η προλίνη στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό φυσιολογικών ατόμων και ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, όπως προσδιορίστηκε με μια νέα τεχνική διπλής σήμανσης. Προηγούμενες μελέτες έχουν εμπλέξει την προλίνη στη λειτουργία της μνήμης και της μάθησης. Έχει αναπτυχθεί μια νέα μικρομέθοδος κατάλληλη για την ακριβή μέτρηση της προλίνης σε μόλις 0,1 ml εγκεφαλονωτιαίου υγρού. Στο φυσιολογικό ανθρώπινο εγκεφαλονωτιαίο υγρό, το μέσο επίπεδο προλίνης βρέθηκε να είναι σταθερά περίπου 1,3 μικροM. Στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ και μικτές άνοιες, τα επίπεδα προλίνης δεν έδειξαν στατιστικά σημαντική διαφορά σε σχέση με τα επίπεδα προλίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό των φυσιολογικών μαρτύρων. Επιπλέον, τα επίπεδα προλίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ δεν αντανακλούσαν σταθερά τα γνωστικά ελλείμματα ή τη συμπτωματική σοβαρότητα της νόσου. Τα επίπεδα προλίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό δεν παρουσίασαν στατιστικά σημαντική μεταβολή με την ηλικία των εξεταζόμενων ατόμων.