Γηριατρική άνοια τύπου Alzheimer. Η αιτιολογία, η παθοφυσιολογία, η νευροχημεία, η διάγνωση, η κλινική παρουσίαση και η διαχείριση της γηριατρικής άνοιας τύπου Alzheimer (SDAT) συζητούνται. Η αιτιολογία της SDAT είναι ασαφής. Οι παθοφυσιολογικές αλλαγές στον εγκεφαλικό ιστό των ασθενών με SDAT είναι ποσοτικές παρά ποιοτικές σε σύγκριση με φυσιολογικούς ηλικιακά ταιριασμένους μάρτυρες. Ο αριθμός των νευριτικών πλακών και των νευροϊνιδιακών συστροφών συσχετίζεται θετικά με τη σοβαρότητα των κλινικών συμπτωμάτων και της γνωστικής έκπτωσης. Υπάρχουν συντριπτικά στοιχεία που δείχνουν ότι η SDAT σχετίζεται με απώλεια της χολινεργικής λειτουργίας. Η μείωση της δραστηριότητας της χολίνη ακετυλοτρανσφεράσης, ενός χολινεργικού δείκτη, έχει συσχετιστεί σημαντικά με τη σοβαρότητα της άνοιας. Η διάγνωση της SDAT είναι διάγνωσης εξ αποκλεισμού και βασίζεται στην κλινική παρουσίαση και στις νευρολογικές, ψυχολογικές και εργαστηριακές εξετάσεις. Η κλινική παρουσίαση της SDAT περιλαμβάνει την προοδευτική επιδείνωση των διανοητικών ικανοτήτων. Η διαχείριση της SDAT περιλαμβάνει κυρίως υποστηρικτική φροντίδα και έλεγχο των συμπτωμάτων. Οι προσπάθειες θεραπείας της νόσου με εγκεφαλικούς αγγειοδιασταλτικούς παράγοντες, μεταβολικούς ενισχυτές και χειρισμό νευροδιαβιβαστών έχουν αποδειχθεί σε μεγάλο βαθμό ανεπιτυχείς. Η φαρμακευτική αγωγή που στοχεύει στην αναστροφή ή επιβράδυνση της εξέλιξης της νόσου δεν συνιστάται. Οι διαταραχές συμπεριφοράς αποτελούν την κύρια ένδειξη για τη χρήση φαρμάκων σε ασθενείς με SDAT. Οι αντιψυχωσικοί παράγοντες θεωρούνται τα φάρμακα εκλογής. Η SDAT παραμένει ένα αίνιγμα. Οι επιτυχίες στη θεραπεία της νόσου είναι λίγες, αλλά καθώς συγκεντρώνεται περισσότερη πληροφορία για τις νευροχημικές ανωμαλίες που εμπλέκονται, υπάρχει ελπίδα ότι η έγκαιρη ανίχνευση μπορεί να προλάβει τη νόσο ή τουλάχιστον να επιβραδύνει την εξέλιξή της.