Προφίλ πρωτεϊνών που δεσμεύουν DNA στη νόσο Αλτσχάιμερ. Έντεκα κατεψυγμένα δείγματα νεκροψίας από εγκεφαλικό φλοιό εξετάστηκαν για προφίλ πρωτεϊνών που δεσμεύουν DNA. Έξι ήταν εγκέφαλοι με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ), 1 ήταν με νόσο Πάρκινσον/γηριατρική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και 4 ήταν εγκέφαλοι ελέγχου με αντιστοιχία ηλικίας. Οι πρωτεΐνες εξήχθησαν σε διαλύτη που περιείχε θειοκυανικό γουανιδίνη και απαλλάχθηκαν από όλα τα νουκλεϊκά οξέα με καθίζηση σε βαθμιδωτή πυκνότητα. Οι πρωτεΐνες διαχωρίστηκαν με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή με δόδοκυλ θειικό νάτριο και μεταφέρθηκαν σε νιτροκυτταρίνη με ηλεκτρομεταφορά υπό συνθήκες που ευνοούν την αναδιόρθωση πρωτεϊνών που περιέχουν μόνο έναν τύπο πολυπεπτιδίου. Η νιτροκυτταρίνη επεξεργάστηκε με μερικώς αποδιαταγμένο ραδιοσημασμένο DNA, πλύθηκε και υποβλήθηκε σε αυτοραδιογραφία. Μια πρωτεΐνη που δεσμεύει DNA με μοριακό βάρος Mr = 43 000 (43 K) ανιχνεύτηκε σε 5 από τους 6 εγκεφάλους με ΝΑ και βρέθηκε να απουσιάζει ή τουλάχιστον να είναι σημαντικά μειωμένη σε οποιονδήποτε από τους άλλους 6 εγκεφάλους. Δεν βρέθηκαν άλλες πρωτεΐνες που δεσμεύουν DNA και θα μπορούσαν να συσχετιστούν με εγκεφάλους ΝΑ. Η φύση της πρωτεΐνης 43 K παραμένει προς διερεύνηση.