Εγκεφαλική αμυλοειδής αγγειοπάθεια που προκαλεί ενδοκρανιακή αιμορραγία. Δέκα περιπτώσεις σποραδικής εγκεφαλικής αμυλοειδούς αγγειοπάθειας (CAA) παρουσιάστηκαν ως ενδοκρανιακή αιμορραγία. Η CAA εμφανίστηκε ως εγκεφαλικό επεισόδιο ή καταστροφική ενδοκρανιακή αιμορραγία σε όλες τις περιπτώσεις. Η CAA επιπλεγμένη με ενδοκρανιακή αιμορραγία είχε υψηλή θνητότητα· 9 από τους 10 ασθενείς απεβίωσαν παρά την επιθετική ιατρική ή χειρουργική θεραπεία. Η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ ήταν ένα συνοδό εύρημα μόνο σε 1 ασθενή. Η αξονική τομογραφία σε 4 ασθενείς αρχικά δεν ήταν διαγνωστική για αιμορραγία. Αλυσίδες λάμδα και η πρωτεΐνη αμυλοειδούς P αποδείχθηκαν ανοσοκυτταροχημικά στις περιοχές της αμυλοειδούς αγγειοπάθειας. Η παθογένεση της αιμορραγίας στην CAA μπορεί να οφείλεται είτε σε αυξημένη ευθραυστότητα των αγγείων που περιέχουν αμυλοειδές είτε σε ρήξη μικροανευρυσμάτων. Η χειρουργική αντιμετώπιση της ενδοκρανιακής αιμορραγίας στην CAA θα πρέπει επομένως να γίνεται με προσοχή.