Πρωτεΐνη III, μια νευροειδής φωσφοπρωτεΐνη: παραλλαγμένες μορφές που βρέθηκαν στον ανθρώπινο εγκέφαλο. Η Πρωτεΐνη III είναι μια νευροειδής φωσφοπρωτεΐνη που αποτελείται από δύο πολυπεπτίδια, την IIIa (Mr 74 kD) και την IIIb (Mr 55 kD). Έχει προηγουμένως αποδειχθεί ότι αυτή η φωσφοπρωτεΐνη σχετίζεται με τις συναπτικές κυστίδια. Στην παρούσα μελέτη, εξετάσαμε την Πρωτεΐνη III σε ανθρώπινο εγκεφαλικό ιστό. Σε αντίθεση με τις παρατηρήσεις στον εγκέφαλο αρουραίου, όπου βρέθηκε μόνο μία μορφή της Πρωτεΐνης IIIb (Mr 55 kD), στον ανθρώπινο εγκεφαλικό ιστό παρατηρήθηκαν τρεις παραλλαγές της Πρωτεΐνης IIIb, που ονομάστηκαν Πρωτεΐνη IIIb1 (Mr 55 kD), Πρωτεΐνη IIIb2 (Mr 57 kD) και Πρωτεΐνη IIIb3 (Mr 59 kD), μέσω βιοχημικών και ανοσοχημικών δοκιμών. Η Πρωτεΐνη IIIa από τον ανθρώπινο εγκέφαλο επίσης παρουσίασε τρεις παραλλαγές στην ηλεκτροφορητική κινητικότητα. Οι πεπτιδικές χαρτογραφήσεις των Πρωτεϊνών IIIa και IIIb αποκάλυψαν ότι οι διαφορές στην ηλεκτροφορητική κινητικότητα των παραλλαγών αυτών των πρωτεϊνών διατηρήθηκαν σε παραλλαγές (Mr 18 kD, Mr 20 kD και Mr 22 kD) ενός μικρότερου πεπτιδικού θραύσματος. Αυτές οι παραλλαγμένες μορφές της Πρωτεΐνης III μελετήθηκαν σε εγκεφάλους ατόμων χωρίς ιστορικό νευρολογικής ή ψυχιατρικής νόσου, καθώς και σε άτομα που είχαν υποστεί μία από διάφορες νευροπαθολογικές καταστάσεις, όπως χρόνια αλκοολισμός, νόσος Alzheimer, άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων και νόσος Parkinson. Παρατηρήθηκαν ορισμένες διαφορές στην κατανομή των παραλλαγών μεταξύ των διαφόρων κλινικών κατηγοριών.