Σωματίδιο ειδικό για τη μόλυνση από τις μη συμβατικές αργές ιογενείς ασθένειες. Οι ινίδια που σχετίζονται με το scrapie, που παρατηρήθηκαν πρώτα στους εγκεφάλους ποντικών μολυσμένων με scrapie, παρατηρήθηκαν επίσης σε χάμστερ και πιθήκους μολυσμένους με scrapie, σε ανθρώπους με νόσο Creutzfeldt-Jakob και σε πιθήκους μολυσμένους με kuru. Αυτά τα ινίδια δεν βρέθηκαν σε μια εκτενή σειρά εγκεφάλων ελέγχου από ανθρώπους και ζώα που επηρεάστηκαν από διαταραχές του κεντρικού νευρικού συστήματος, οι οποίες προκαλούν ιστοπαθολογίες, υπεροργανικές δομές ή συμπτώματα ασθενειών παρόμοια με εκείνα του scrapie, του kuru και της νόσου Creutzfeldt-Jakob. Αυτά τα ινίδια βρίσκονται επίσης σε προκλινικό στάδιο scrapie και στον σπλήνα ποντικών μολυσμένων με scrapie· αποτελούν ειδικό δείκτη για τις «μη συμβατικές» αργές ιογενείς ασθένειες και μπορεί να είναι ο αιτιολογικός παράγοντας.