Η ηλεκτρική δραστηριότητα του εγκεφάλου σε ασθενείς με προγηριακή και γηριατρική άνοια τύπου Alzheimer. Νευροφυσιολογικά και συμπεριφορικά δεδομένα που ελήφθησαν από 9 ασθενείς με προγηριακή άνοια και 10 με γηριατρική άνοια τύπου Alzheimer συγκρίθηκαν με παρόμοια δεδομένα από 25 υγιείς μάρτυρες ισοδύναμους ως προς την ηλικία και το φύλο. Σε σύγκριση με τους υγιείς μάρτυρες, και οι δύο ομάδες ασθενών παρουσίασαν αυξημένη επιβράδυνση του ηλεκτροεγκεφαλογραφήματος στο υπόβαθρο με μείωση της γρήγορης δραστηριότητας (συγχρονισμός). Οι τοπογραφικές αναλύσεις των δεδομένων από μελέτες ηλεκτροεγκεφαλογραφήματος και προκλητών δυναμικών υποδεικνύουν ότι οι περιοχές με τις μέγιστες ομαδικές διαφορές μεταξύ των προγηριακών ασθενών και των μαρτύρων τους περιλαμβάνουν τη δεξιά οπίσθια κροταφική περιοχή και, σε μικρότερο βαθμό, τις αριστερές μέσες έως πρόσθιες κροταφικές περιοχές, ενώ οι μέγιστες διαφορές μεταξύ της ομάδας των γηριατρικών ασθενών και των μαρτύρων τους αφορούν τους μέσους μετωπιαίους και πρόσθιους μετωπιαίους λοβούς, αμφοτερόπλευρα. Επιπλέον, οι αριθμητικές ιδιότητες από τις δεξιές τοπογραφικές χαρτογραφήσεις αποδείχθηκαν πιο χρήσιμες για τη διάκριση των προγηριακών ασθενών από τους ομότιμους μάρτυρες, ενώ οι αμφοτερόπλευρες ιδιότητες ήταν πιο χρήσιμες για τον διαχωρισμό των γηριατρικών ασθενών από τους μάρτυρές τους. Αυτές οι τοπογραφικές διαφορές μεταξύ των ομάδων ασθενών υποδηλώνουν ότι υπάρχει αλληλεπίδραση ηλικίας και νόσου μεταξύ των ασθενών με προγηριακή και γηριατρική άνοια τύπου Alzheimer. Οι συσχετιστικές αναλύσεις μεταξύ των νευροψυχολογικών δοκιμασιών και των νευροφυσιολογικών χαρακτηριστικών δείχνουν ότι η αυξημένη επιβράδυνση και η μειωμένη γρήγορη δραστηριότητα συνδέονται με χειρότερη απόδοση στις δοκιμασίες.