Συγκεντρώσεις χαλκού, ψευδαργύρου, ασβεστίου και μαγνησίου σε τρίχες και ορό σε άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Πολλές ερευνητικές ομάδες έχουν αναφέρει αλλαγές στις συγκεντρώσεις μετάλλων σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ). Αναφέρεται μια μελέτη των συγκεντρώσεων χαλκού, ψευδαργύρου, μαγνησίου, ασβεστίου και λευκωματίνης στον ορό σε εξωτερικούς ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (στα πρώιμα έως μεσαία στάδια) και στους υγιείς συζύγους αυτών των ασθενών. Επίσης, μετρήθηκαν οι συγκεντρώσεις χαλκού, ψευδαργύρου, μαγνησίου, ασβεστίου και μαγγανίου στις τρίχες αυτών των ασθενών με ΝΑ και των μαρτύρων. Δεν βρέθηκαν διαφορές στις συγκεντρώσεις στον ορό ή στις τρίχες, και οι προσδιορισμοί αυτών των συγκεντρώσεων μετάλλων σε τρίχες και ορό δεν φαίνεται να είναι χρήσιμοι στη διάγνωση της ΝΑ. Βρέθηκαν σημαντικές θετικές συσχετίσεις μεταξύ ηλικίας και μαγγανίου (Mn) στις τρίχες των υγιών συζύγων, και μια παρόμοια (αλλά στατιστικά μη σημαντική) τάση στους ασθενείς με ΝΑ.