Νόσος Alzheimer: ανοσοαντιδραστικότητα των νευροϊνιδωδών συσσωματωμάτων με αντισώματα κατά των νευροϊνιδίων και κατά των ζευγαρωμένων ελικοειδών νημάτων. Η προέλευση των ζευγαρωμένων ελικοειδών νημάτων (PHF) που συσσωρεύονται στους ανθρώπινους νευρώνες κατά τη γήρανση και στη νόσο Alzheimer και η σχέση τους με τα φυσιολογικά νευροϊνίδια παραμένει ασαφής. Η παρατήρηση ότι ένα αντιορόμα κουνελιού προς υψηλά εμπλουτισμένα κλάσματα PHF επισημαίνει ειδικά τα PHF στα νευροϊνιδωτά συσσωματώματα Alzheimer, αλλά δεν δείχνει αντίδραση με τα νευροϊνίδια ή άλλες φυσιολογικές πρωτεΐνες του κυτταροσκελετού, μας οδήγησε να συγκρίνουμε αυτόν τον αντιορό με δύο μονοκλωνικά αντισώματα, RT97 και BF10, που προηγουμένως βρέθηκε ότι αντιδρούν διασταυρωμένα με τα συσσωματώματα και με τις πρωτεΐνες νευροϊνιδίων μοριακού βάρους 210.000 και 155.000 αντίστοιχα. Τόσο ο ορός α-PHF όσο και τα μονοκλωνικά νευροϊνιδίων επισημαίνουν έντονα σχεδόν όλα τα νευροϊνιδωτά συσσωματώματα σε φλοιώδεις τομές Alzheimer. Μελέτες διπλής ανοσοσήμανσης δείχνουν ότι και οι δύο αντιδραστήρες αναγνωρίζουν τα ίδια συσσωματώματα και συνήθως παρουσιάζουν πανομοιότυπα πρότυπα χρώσης του ενδονευρωνικού ινώδους υλικού. Μετά από παρατεταμένη εκχύλιση του φλοιού σε δονδεκυλοθειικό νάτριο, ένα βήμα που απομακρύνει τα φυσιολογικά νευροϊνίδια αλλά αφήνει τα PHF ανέπαφα, σχεδόν όλα τα απομονωμένα συσσωματώματα διατηρούν ισχυρή ανοσοαντιδραστικότητα με τον ορό α-PHF σε ένταση ελαφρώς μειωμένη σε σχέση με τις φλοιώδεις τομές. Αντίθετα, μόνο ένας μικρός αριθμός απομονωμένων συσσωματωμάτων χρωματίζεται έντονα από τα RT97 και BF10· τα περισσότερα παρουσιάζουν σημαντικά μειωμένη ή καθόλου αντίδραση με αυτά τα μονοκλωνικά αντισώματα νευροϊνιδίων. Αυτή η διαφορική ανοσοαντιδραστικότητα επιβεβαιώθηκε με μελέτες διπλής σήμανσης. Τα συσσωματώματα που παρασκευάζονται υπό ήπιες συνθήκες εκχύλισης δείχνουν ισχυρή αντίδραση με τα αντισώματα α-PHF, αλλά και πάλι μόνο λίγα επισημαίνονται έντονα από τα RT97 και BF10. Συμπεραίνουμε ότι τα νευροϊνιδωτά συσσωματώματα στη νόσο Alzheimer είναι ετερογενή όσον αφορά το νηματώδες περιεχόμενό τους και περιέχουν τόσο αντιγόνα που αντιδρούν διασταυρωμένα με τα νευροϊνίδια όσο και αντιγόνα που είναι προφανώς μοναδικά για τα PHF και δεν μοιράζονται με τα φυσιολογικά νευροϊνίδια.