Αλλαγές στους βιογενείς αμίνες και τους μεταβολίτες τους σε μεταθανάτια εγκεφάλους ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η νοραδρεναλίνη (ΝΑ), η 3,4 διυδροξυφαινυλαιθυλαμίνη (ντοπαμίνη, DA), η 5 υδροξυτρυπταμίνη (σεροτονίνη, 5 HT), το ομοβανιλικό οξύ (HVA) και το 5 υδροξυινδολοξικό οξύ (5 HIAA) μετρήθηκαν σε 22 περιοχές μεταθανάτιων εγκεφάλων από τέσσερις ιστολογικά επιβεβαιωμένες περιπτώσεις με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ATD) και εννέα ιστολογικά φυσιολογικούς μάρτυρες. Σε σύγκριση με τους μάρτυρες, οι συγκεντρώσεις της 5 HT και του 5 HIAA στους εγκεφάλους με ATD μειώθηκαν σημαντικά σε εννέα περιοχές (ανώτερος μετωπιαίος έλικας, ίνσουλα, εγκάρσιος έλικας, αμυγδαλή, πουταμένιο, μέσο και πλάγιο τμήμα του γλοβού παλλίδου, μαύρη ουσία, πλάγιος πυρήνας του θαλάμου) και σε οκτώ περιοχές (αμυγδαλή, substantia innominata, ουρία, πουταμένιο, μέσο και πλάγιο τμήμα του γλοβού παλλίδου, μέσοι και πλάγιοι πυρήνες του θαλάμου), αντίστοιχα. Οι συγκεντρώσεις της ΝΑ στους εγκεφάλους με ATD μειώθηκαν σημαντικά σε έξι περιοχές (εγκάρσιος έλικας, substantia innominata, πουταμένιο, υποθάλαμος, μέσος πυρήνας του θαλάμου, περιοχή ραφής). Αντίθετα, σημαντικές μειώσεις στις συγκεντρώσεις της DA και του HVA στους εγκεφάλους με ATD βρέθηκαν μόνο στο πουταμένιο και στην αμυγδαλή, αντίστοιχα. Ο λόγος 5 HIAA/5 HT στους εγκεφάλους με ATD μειώθηκε σημαντικά στον locus coeruleus, ενώ ο λόγος HVA/DA αυξήθηκε σημαντικά στο πουταμένιο και στο μέσο τμήμα του γλοβού παλλίδου. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι τα σεροτονινεργικά και νοραδρενεργικά συστήματα επηρεάζονται, ενώ το ντοπαμινεργικό σύστημα παραμένει σχετικά ανεπηρέαστο στους εγκεφάλους με ATD.