Μια μελέτη HLA και οικογενειακή μελέτη της νόσου Αλτσχάιμερ. Οι αντιγόνοι ιστοσυμβατότητας εξετάστηκαν σε 124 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ), και η συχνότητα του HLA B15 βρέθηκε να είναι σημαντικά αυξημένη σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η συγκέντρωση δεδομένων από την παρούσα και παρόμοιες μελέτες υποδηλώνει ότι η ΝΑ δεν σχετίζεται ισχυρά με κάποιο συγκεκριμένο αντιγόνο HLA, αν και μπορεί να υπάρχει ασθενής συσχέτιση με τα HLA A2, B15 και Cw3. Σε μια οικογενειακή μελέτη 34 ασθενών με ΝΑ, δευτερογενή περιστατικά ΝΑ εντοπίστηκαν στο 9,7% των πρώτου βαθμού συγγενών, και περιστατικά προγηριακής άνοιας και γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ βρέθηκαν να εμφανίζονται εντός μεμονωμένων οικογενειών.