Κρυσταλλικοί ριβοσώματα υπάρχουν σε εγκεφάλους ηλικιωμένων ανθρώπων. Παρακρυσταλλικές ενθέσεις γνωστές ως σωμάτια Hirano εμφανίζονται χαρακτηριστικά στην περιοχή του ιππόκαμπου των εγκεφάλων ανθρώπων που παρουσιάζουν γεροντική και προγεροντική άνοια καθώς και σε αρκετές άλλες νευροεκφυλιστικές ασθένειες. Παρουσιάζουμε αποδείξεις ότι το επί του παρόντος αποδεκτό μοντέλο για αυτές τις δομές, βασισμένο σε εναλλασσόμενα φύλλα νημάτων, δεν είναι σωστό, αλλά ότι τα σωμάτια Hirano είναι στοιβαγμένα φύλλα μεμβρανών που περιέχουν ριβοσωμικά σωματίδια προερχόμενα από μερικώς αποδομημένο τραχύ ενδοπλασματικό δίκτυο ή ουσία Nissl. Χρησιμοποιώντας φθοριστική χρώση με ακριδίνη πορτοκαλί και αιθιδίου βρωμίδιο, έχουμε δείξει ότι τα σωμάτια περιέχουν RNA. Ο χωρικός φιλτράρισμα ηλεκτρονικών μικρογραφιών με τεχνικές Fourier δείχνει ότι τα μεμονωμένα σωματίδια που αποτελούν τις διατάξεις έχουν χαρακτηριστικό σχήμα που έχει αναφερθεί προηγουμένως για την μεγάλη υπομονάδα των ευκαρυωτικών ριβοσωμάτων. Η αποθήκευση αυτών των ριβοσωμικών σωματιδίων σε ενθετικά σωμάτια μπορεί να υποδηλώνει μια αδρανή κατάσταση της πρωτεϊνικής σύνθεσης στα κύτταρα. Αυτή η απόσυρση των συνθετικών μηχανισμών στον ιππόκαμπο μπορεί να έχει σημαντικές συνέπειες στην απώλεια της ικανότητας ενοποίησης της βραχυπρόθεσμης μνήμης σε μακροπρόθεσμη.