Επανενεργοποίηση της ισοενζύμου BB της κρεατινικής κινάσης στον ορό σε ασθενείς με κακοήθειες. Η επανενεργοποίηση της ισοενζύμου BB της κρεατινικής κινάσης στον ορό (CK BB) με 2-μερκαπτοαιθανόλη και EDTA αύξησε το ποσοστό ανίχνευσης της CK BB με ηλεκτροφόρηση από 34% σε 78% σε 58 νοσηλευόμενους ασθενείς με διάφορες κακοήθειες. Οι ασθενείς με συμπαγείς όγκους παρουσίασαν τη μεγαλύτερη και οι ασθενείς με αιματολογικές κακοήθειες τη μικρότερη ποσοστιαία αύξηση της CK BB μετά την επανενεργοποίηση. Σε ορό από 50 νοσηλευόμενους ασθενείς χωρίς καρκίνο, η επανενεργοποίηση οδήγησε σε ανιχνεύσιμη CK BB σε δύο ασθενείς· η ταινία CK BB δεν παρατηρήθηκε ποτέ σε 15 υγιείς ενήλικες. Για άγνωστους λόγους, πέντε από τους οκτώ ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ παρουσίασαν CK BB στον ορό μετά την επανενεργοποίηση, όπως και δύο από τους πέντε ασθενείς που υποπτεύονταν ότι έχουν αυτή τη διαταραχή. Η CK BB στον ορό μπορεί να είναι ένας χρήσιμος δείκτης όγκου εάν χρησιμοποιηθεί επανενεργοποίηση με θειόλη και EDTA αμέσως μετά τη συλλογή.