Ανάλυση περιόδου του ΗΕΓ σε πρώιμη πιθανή νόσο Αλτσχάιμερ. Το ΗΕΓ ασθενών με υποθετικές διαγνώσεις ήπιας έως μέτριας άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) και που εξακολουθούσαν να διαμένουν στην κοινότητα εξετάστηκε χρησιμοποιώντας τεχνικές ανάλυσης περιόδου. Διαπιστώθηκε ότι οι ασθενείς με DAT είχαν σημαντικά πιο αργή κύρια και ενδιάμεση περιοδική δραστηριότητα ΗΕΓ σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Επιπλέον, ένας ασθενής με DAT, του οποίου το κλινικό ΗΕΓ είχε χαρακτηριστεί ως φυσιολογικό, παρουσίασε περιγραφείς ανάλυσης περιόδου του ΗΕΓ που ήταν μεγαλύτεροι από μία τυπική απόκλιση κάτω από το μέσο όρο της ομάδας ελέγχου. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η δραστηριότητα του ΗΕΓ, όπως ποσοτικοποιείται μέσω της ανάλυσης περιόδου, μπορεί να ανιχνευθεί πολύ νωρίς στην πορεία της DAT.