Νόσος Creutzfeldt Jakob μακράς διάρκειας: κλινικοπαθολογικά χαρακτηριστικά, μεταδοτικότητα και διαφορική διάγνωση. Πέντε έως 10% των ασθενών με νόσο Creutzfeldt Jakob έχουν κλινική πορεία που εκτείνεται για 2 χρόνια ή περισσότερο. Στην παρούσα σειρά, 33 (9%) από 357 ιστοπαθολογικά επιβεβαιωμένες περιπτώσεις, συμπεριλαμβανομένων 15 (7%) από 225 μεταδιδόμενες περιπτώσεις, ανήκαν σε αυτήν την κατηγορία μακράς διάρκειας, με τη μεγαλύτερη μεταδιδόμενη περίπτωση να έχει διάρκεια 13 ετών. Ως ομάδα, αυτές οι περιπτώσεις χαρακτηρίζονταν από υψηλότερη οικογενειακή αναλογία (30%), νεότερη ηλικία έναρξης (μέσος όρος, 48 έτη) και χαμηλότερη συχνότητα μυοκλονίας (79%) και περιοδικής ηλεκτροεγκεφαλογραφικής δραστηριότητας (45%) σε σύγκριση με σειρές μη επιλεγμένων περιπτώσεων. Η κλινική πορεία συχνά παρουσίαζε ένα μακρύ, πολύ αργά προοδευτικό πρώτο στάδιο, με συμπτώματα περιορισμένα σε διανοητική επιδείνωση ή συμπεριφορικές ανωμαλίες, ακολουθούμενο από ένα βραχύτερο, ταχέως προοδευτικό τελικό στάδιο με τόσο διανοητική όσο και σωματική επιδείνωση. Αν και η μετάδοση της νόσου μέσω εμβολιασμού πρωτευόντων ήταν λιγότερο επιτυχής σε αυτήν την ομάδα περιπτώσεων μακράς διάρκειας (64%) σε σύγκριση με περιπτώσεις βραχύτερης διάρκειας (88%), οι περίοδοι επώασης και οι διάρκειες της νόσου στα εμβολιασμένα ζώα δεν σχετίζονταν με τη διάρκεια της νόσου στους ασθενείς. Η κλινική διαφοροποίηση από άλλες χρόνιες εκφυλιστικές διαδικασίες, ιδιαίτερα τη νόσο Alzheimer, μπορεί να αποδειχθεί αδύνατη· ωστόσο, η σωστή παθολογική διάγνωση ήταν εύκολα εμφανής με τη χρήση φωτονικού μικροσκοπίου, και η σπογγίωση ήταν τουλάχιστον εξίσου έντονη με τη γλοίωση σε όλες εκτός από 4 (15%) από τους 27 ασθενείς που μελετήθηκαν μετά θάνατον, η ίδια συχνότητα που βρέθηκε σε σειρές περιπτώσεων μη επιλεγμένες βάσει διάρκειας νόσου.