Νόσος του Πάρκινσον. Η πιθανή σχέση της πλευρικότητας με τη άνοια και τα νευροχημικά ευρήματα. Εξετάσαμε τη σχέση της πλευρικότητας της νόσου με νευροψυχολογικά και νευροχημικά χαρακτηριστικά σε ασθενείς με ιδιοπαθή νόσο του Πάρκινσον (ΝΠ). Δοκιμάσαμε νευροψυχολογικά ασθενείς με ΝΠ, ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και μια ομάδα ελέγχου, και προσδιορίσαμε τα επίπεδα στο ΕΝΥ τους ομοβανιλικού οξέος, 3,4 διυδροξυφαινυλοξικού οξέος, 3 μεθοξυ 4 υδροξυφαινυλογλυκόλης, 5 υδροξυινδολοξικού οξέος, σεροτονίνης και ακετυλοχολινεστεράσης. Οι ασθενείς με ΝΠ χωρίστηκαν σε δύο ομάδες ανάλογα με την πλευρά του σώματος με τη μεγαλύτερη εμπλοκή της νόσου. Και οι δύο παρκινσονικές ομάδες, αυτές με μεγαλύτερη προσβολή στην αριστερή πλευρά (ομάδα Α) και αυτές με μεγαλύτερη προσβολή στη δεξιά πλευρά (ομάδα Δ), ήταν παρόμοιες σε όλα τα άλλα κλινικά και ιστορικά χαρακτηριστικά. Οι ασθενείς της ομάδας Α παρουσίασαν μεγαλύτερες νευροψυχολογικές διαταραχές από τους ασθενείς της ομάδας Δ. Η ομάδα Α είχε επίσης σημαντικά υψηλότερα επίπεδα ομοβανιλικού οξέος και ακετυλοχολινεστεράσης στο ΕΝΥ σε σύγκριση με την ομάδα Δ. Αυτά τα ευρήματα νευροψυχολογικών και νευροχημικών διαφορών μεταξύ των ομάδων Α και Δ υποδηλώνουν λειτουργικές ή ανατομικές ασυμμετρίες των ντοπαμινεργικών συστημάτων στο ΚΝΣ.