Νόσος Αλτσχάιμερ και σύνδρομο Down: κοινή παρουσία ενός μοναδικού αμυλοειδούς ινιδίου πρωτεΐνης εγκεφαλοαγγειακής προέλευσης. Η εγκεφαλοαγγειακή αμυλοειδής πρωτεΐνη από μια περίπτωση ενηλίκου με σύνδρομο Down απομονώθηκε και καθαρίστηκε. Η ανάλυση της αλληλουχίας αμινοξέων έδειξε ομοιότητα με την πρωτεΐνη βήτα της νόσου Αλτσχάιμερ. Αυτή είναι η πρώτη χημική απόδειξη σχέσης μεταξύ του συνδρόμου Down και της νόσου Αλτσχάιμερ. Υποδηλώνει ότι το σύνδρομο Down μπορεί να αποτελεί ένα προβλέψιμο μοντέλο για τη νόσο Αλτσχάιμερ. Υποθέτοντας ότι η πρωτεΐνη βήτα είναι προϊόν ανθρώπινου γονιδίου, υποδηλώνει επίσης ότι το γενετικό ελάττωμα στη νόσο Αλτσχάιμερ εντοπίζεται στο χρωμόσωμα 21.