Κληρονομική δυσφασική άνοια και το φάσμα Pick Alzheimer. Η κληρονομική δυσφασική άνοια περιγράφεται με όρους κλινικοπαθολογικών, υπερανθρωπικών και μεταδοτικών χαρακτηριστικών. Ο τρόπος κληρονομικότητάς της είναι αυτοσωματικός επικρατής, και οι κλινικές εκδηλώσεις της προοδευτικής άνοιας και των σοβαρών δυσφασικών διαταραχών εκδηλώνονται σε προχωρημένη ενήλικη ηλικία. Η πλήρης νευροπαθολογική εξέταση τεσσάρων ασθενών αποκαλύπτει ευρήματα τυπικά για τη νόσο Pick (ασύμμετρη εστιακή εγκεφαλική ατροφία), τη νόσο Alzheimer (πλούσιες νευριτικές πλάκες) και την παράλυση agitans (αποχρωματισμός, εξάντληση νευρώνων και σχηματισμός σωμάτων Lewy στη μαύρη ουσία), επιπλέον μιας εντυπωσιακής αλλά μη ειδικής σπογγώδους εκφύλισης των επιφανειακών φλοιωδών στρωμάτων. Αυτός ο μοναδικός συνδυασμός μακροσκοπικών μορφολογικών και ιστοπαθολογικών χαρακτηριστικών καθιστά την κληρονομική δυσφασική άνοια ως μια διακριτή οντότητα, αλλά η ακριβής σχέση της με τις καλά αναγνωρισμένες ενήλικες φλοιώδεις άνοιες έχει αποδειχθεί δύσκολο να καθοριστεί με τις συμβατικές μεθόδους ταξινόμησης. Αυτή η διαταραχή και άλλες ασυνήθιστες άνοιες μπορεί να θεωρηθούν καλύτερα ως μέρος ενός φάσματος Pick Alzheimer των φλοιωδών νευρωνικών εκφυλίσεων.