Δέσμευση [3H]καϊνικού οξέος και δραστηριότητα χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης στη άνοια του Αλτσχάιμερ. Η δέσμευση του [3H]καϊνικού οξέος στις μεμβράνες του ραβδωτού πυρήνα που προετοιμάστηκαν από εγκεφάλους δειγμάτων ατόμων με άνοια Αλτσχάιμερ και ελέγχων έχει προσδιοριστεί. Δεν ανιχνεύθηκαν αλλαγές ούτε στην συγγένεια ούτε στον αριθμό των θέσεων δέσμευσης καϊνικού οξέος στα δείγματα Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με τους ελέγχους, αν και υπήρξε μεγάλη μείωση στη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης.