Αμυλοειδής αγγειοπάθεια του εγκεφάλου στη νόσο Αλτσχάιμερ: με ειδική αναφορά στην επίπτωσή της και την κατανομή της. Σε 10 νεκροτομημένες περιπτώσεις τελικού σταδίου της νόσου Αλτσχάιμερ, μετρήθηκε υπό το φωτεινό μικροσκόπιο η επίπτωση και η κατανομή της αμυλοειδούς αγγειοπάθειας (ΑΑ) στον εγκέφαλο. Επιπλέον, συγκρίθηκαν η κατανομή και η ένταση των νευροϊνιδιακών αλλαγών της νόσου Αλτσχάιμερ (NFT), των γεροντικών πλακών (SP) και η απώλεια νευρώνων (CL) μεταξύ των επιμέρους περιπτώσεων. Τα NFT και τα SP παρατηρήθηκαν συχνά σε ευρείες περιοχές με μικρές ατομικές διακυμάνσεις. Η ΑΑ ήταν παρούσα σε όλες τις περιπτώσεις, αλλά η κατανομή και η συχνότητά της διέφεραν σημαντικά από άτομο σε άτομο. Γενικά, η ΑΑ ήταν σχετικά συχνή στην πία μήνιγγα και στα ανώτερα φλοιώδη στρώματα του μετωπιαίου, κροταφικού και ινιακού λοβού, στον οφθαλμικό έλικα και στον παρεγκεφαλικό λοβό, αλλά δεν υπήρχε κάποια συγκεκριμένη περιοχή με πολύ υψηλό ποσοστό εμφάνισης. Τα SP και NFT δεν είχαν συσχέτιση με την ΑΑ όσον αφορά την τοποθεσία και τη συχνότητά τους. Σε όλες τις περιπτώσεις, ο βασικός πυρήνας του Meynert έδειξε σημαντική απώλεια νευρώνων και πολύ συχνή εμφάνιση NFT.