Μεταβολή με την ηλικία στους όγκους της γκρίζας και λευκής ουσίας στους εγκεφαλικούς ημισφαιρίους του ανθρώπου: μετρήσεις με αναλυτή εικόνας. Οι συνολικοί όγκοι και οι σχετικές ποσότητες γκρίζας και λευκής ουσίας μετρήθηκαν σε εξήντα πέντε φυσιολογικούς αρσενικούς και εξήντα πέντε φυσιολογικούς θηλυκούς εγκεφαλικούς ημισφαιρίους. Ο όγκος του σταθεροποιημένου ημισφαιρίου βρέθηκε να μειώνεται γραμμικά κατά 3,5% ανά δεκαετία για τους άνδρες, από 641 ml στην ηλικία των 20 ετών σε 463 ml στην ηλικία των 100 ετών. Για τις γυναίκες η μείωση ήταν 1,9% ανά δεκαετία, από 531 ml στα 20 έτη σε 462 ml στα 100 έτη. Μετά τη διόρθωση για τις επιδράσεις της σταθεροποίησης και για τη μακροχρόνια αύξηση του μεγέθους του εγκεφάλου, καταλήχθηκε στο συμπέρασμα ότι ο μέσος όγκος του ημισφαιρίου παρέμεινε περίπου σταθερός μεταξύ των ηλικιών 20 και 50 ετών (558 ml για τους άνδρες, 474 ml για τις γυναίκες). Μετά την ηλικία των 50 ετών, ο μέσος όγκος και στα δύο φύλα μειωνόταν κατά περίπου 2% ανά δεκαετία. Η αναλογία των όγκων γκρίζας προς λευκή ουσία ήταν η ίδια και για τα δύο φύλα σε όλες τις ηλικίες. Η μέση τιμή της ήταν 1,3 στην ηλικία των 20 ετών, μειώθηκε σε 1,1 στην ηλικία των 50 ετών και στη συνέχεια αυξήθηκε σταθερά σε πάνω από 1,5 στα 100 έτη. Στην πράξη είναι αδύνατο να διορθωθούν αυτές οι μετρήσεις για τις επιδράσεις της σταθεροποίησης ή της μακροχρόνιας αλλαγής. Επίσης, μετρήθηκαν δεκατέσσερα ημισφαίρια από δεκατρείς ηλικιωμένες γυναίκες με άνοια. Ο συνολικός όγκος ήταν 18% χαμηλότερος σε σύγκριση με μια ομάδα φυσιολογικών ατόμων ίδιων ηλικιών, αλλά η αναλογία γκρίζας προς λευκή ουσία ήταν ταυτόσημη.