Εγκεφαλική απεικόνιση με Πυρηνικό Μαγνητικό Συντονισμό (NMR) και αξονική τομογραφία (CT) στη άνοια. Μελετήθηκαν δεκατρείς ασθενείς με διαφορετικούς τύπους άνοιας χρησιμοποιώντας πυρηνικό μαγνητικό συντονισμό (NMR) και αξονική τομογραφία (CT) του εγκεφάλου. Η συνολική συσχέτιση μεταξύ των ευρημάτων της CT και του NMR ήταν καλή. Περιοχές υποπυκνότητας στη λευκή ουσία του εγκεφάλου στην αξονική τομογραφία απεικονίζονταν ιδιαίτερα καλά στις εικόνες NMR με βαρύτητα T2. Υποπυκνές περιοχές παρατηρήθηκαν στη λευκή ουσία ασθενών με αγγειακές άνοιες, αλλά όχι σε εκείνους με πρωτοπαθείς εκφυλιστικές άνοιες. Έτσι, η παρουσία ή απουσία αλλαγών στη λευκή ουσία μπορεί να αποτελεί σημαντικό παράγοντα στη διαφορική διάγνωση της αγγειακής άνοιας και της πρωτοπαθούς εκφυλιστικής άνοιας. Βάσει των ευρημάτων του NMR και της CT, ήταν δύσκολο να διακριθεί ο τύπος της λευκοεγκεφαλοπάθειας (lacunar state) από τον τύπο Binswanger της αγγειακής άνοιας. Προτείνεται, επομένως, οι δύο αυτές υποομάδες της αγγειακής άνοιας να ονομάζονται κοινώς αγγειοπαθητική άνοια.