Επίδοση στην Κλίμακα Νοημοσύνης Ενηλίκων Wechsler. Κορική εντόπιση με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων με φθοροδεοξυγλυκόζη F 18. Συγκρίναμε το τοπικό εγκεφαλικό μεταβολισμό της γλυκόζης, όπως προσδιορίστηκε με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων μετά τη χορήγηση φθοροδεοξυγλυκόζης F 18, με τους βαθμούς της Κλίμακας Νοημοσύνης Ενηλίκων Wechsler (WAIS) σε 22 δεξιόχειρες άτομα. Πέντε από τους συμμετέχοντες ήταν φυσιολογικοί εθελοντές και οι υπόλοιποι είχαν νόσο Αλτσχάιμερ. Οι βαθμοί των υποτεστ εντός της ομάδας λεκτικού IQ ή της ομάδας εκτελεστικού IQ ήταν γενικά στενά συσχετισμένοι μεταξύ τους· συνήθως δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ των λεκτικών και των εκτελεστικών υποτεστ. Η κορική κατανομή των περιοχών στις οποίες ο μεταβολισμός της γλυκόζης συσχετιζόταν πιο στενά με τους βαθμούς των λεκτικών υποτεστ εντοπιζόταν γενικά στην αριστερή παρασυλβιακή περιοχή. Αντίθετα, οι βαθμοί στα εκτελεστικά υποτεστ εντοπίζονταν κυρίως στην δεξιά οπίσθια βρεγματική περιοχή. Τα περισσότερα υποτεστ της WAIS φαίνεται έτσι ότι αξιολογούν κυρίως είτε λεκτικές είτε οπτικοχωρικές γνωστικές λειτουργίες και είτε αριστερή παρασυλβιακή είτε δεξιά οπισθοβρεγματική κορική δραστηριότητα.