Οικογενής κινητική νευρωνική νόσος που σχετίζεται με μη ειδική οργανική άνοια. Μια κλινικοπαθολογική μελέτη μιας οικογένειας. Δύο αδελφές ανέπτυξαν κινητική νευρωνική νόσο (ΚΝΝ), η οποία συνδέθηκε με προοδευτική νοητική έκπτωση στη μία· επιβίωσαν για 18 και 24 μήνες, αντίστοιχα. Στην νεκροψία, επιβεβαιώθηκαν τα χαρακτηριστικά της ΚΝΝ, και η ασθενής με άνοια παρουσίαζε σοβαρή μη ειδική εγκεφαλική ατροφία. Δεν βρέθηκαν ενδείξεις νόσου Αλτσχάιμερ. Η οργανική άνοια μη ειδικού τύπου μπορεί να συνδέεται με έως και 15% των οικογενών περιπτώσεων ΚΝΝ και με περίπου 2% των σποραδικών περιπτώσεων ΚΝΝ στον δυτικό κόσμο.