Επιλεκτική υπενθύμιση σε φυσιολογικούς και άνοσους ηλικιωμένους: ακουστική λεκτική έναντι οπτικοχωρικής εργασίας. Παρουσιάστηκε ένα νέο τεστ οπτικοχωρικής μάθησης (ΟΧ) που χρησιμοποιεί τη λογική της επιλεκτικής υπενθύμισης και αξιολογεί τη μνήμη και τη μάθηση των χωρικών θέσεων αντικειμένων. Αυτό συγκρίθηκε με την ακουστική λεκτική επιλεκτική υπενθύμιση (ΑΛ) σε σχέση με τη φυσιολογική γήρανση και την άνοια. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι η απόδοση στην ΟΧ μειώνεται με την ηλικία πιο απότομα σε σύγκριση με την ΑΛ. Οι παραγοντικές αναλύσεις έδειξαν ότι η απόδοση στην ΟΧ είναι παραγοντικά ανεξάρτητη από αυτήν της ΑΛ και ότι η ΟΧ μπορεί να εξηγήσει το μεγαλύτερο μέρος της μείωσης της απόδοσης στους φυσιολογικούς ηλικιωμένους. Η απόδοση στην ΟΧ των ατόμων με άνοια συσχετίστηκε καλά με τη σοβαρότητα της άνοιας. Η σύγκριση μεταξύ άνοιας πολλαπλών εμφραγμάτων και άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ υπογράμμισε ότι η σοβαρή βλάβη στην ΟΧ με σχετική διατήρηση της ΑΛ αποτελεί χαρακτηριστικό μοτίβο της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η ΟΧ είναι ένα χρήσιμο εργαλείο για την αξιολόγηση της μείωσης της μνήμης με τη γήρανση και ότι μπορεί να είναι χρήσιμη στη κλινική διάγνωση της άνοιας.