Εισβολές και εμμονές. Είκοσι δύο άτομα με υποτιθέμενη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT), είκοσι δύο με άνοια άλλου τύπου εκτός από SDAT, είκοσι με αφασία και δεκαεπτά υγιείς μάρτυρες άνω των 50 ετών εξετάστηκαν για εισβολές και εμμονές. Οι εμμονές ορίστηκαν ως η άμεση ακατάλληλη επανάληψη μιας προηγούμενης απάντησης, ενώ οι εισβολές ορίστηκαν ως η ακατάλληλη επανάληψη προηγούμενων απαντήσεων μετά από παρεμβαλλόμενα ερεθίσματα. Εισβολές και εμμονές εμφανίστηκαν σε άτομα με άνοια και αφασία, αλλά ήταν σπάνιες στους μάρτυρες. Οι εισβολές εμφανίστηκαν πιο συχνά σε SDAT ή αφασία Wernicke, αλλά και σε άνοια άλλου τύπου εκτός από SDAT. Οι εισβολές δεν συσχετίστηκαν με τη σοβαρότητα της άνοιας. Οι εισβολές αποτελούν χρήσιμο σημείο άνοιας, αλλά δεν μπορούν να θεωρηθούν παθογνωμονικές για το SDAT. Φαίνεται να προκύπτουν όταν τα άτομα δεν μπορούν να προσπελάσουν τις σωστές απαντήσεις από τη μακροπρόθεσμη μνήμη και αντ’ αυτού υποκαθιστούν με λανθασμένες απαντήσεις που επιλέγονται από τη βραχυπρόθεσμη μνήμη. Οι εμμονές ήταν πιο συχνές στους ασθενείς με αφασία Wernicke και σε άτομα με άνοια λόγω επικοινωνούσας υδροκεφαλίας. Παρόλο που η δυσλειτουργία του μετωπιαίου λοβού είναι έντονη στην επικοινωνούσα υδροκεφαλία, απουσιάζει στις περιπτώσεις αφασίας Wernicke. Έτσι, επιβεβαιώσαμε προηγούμενες υποθέσεις ότι η εμμονή μπορεί να εμφανιστεί απουσία βλάβης του μετωπιαίου λοβού. Η αποτυχία αυτοπαρακολούθησης του λόγου καθώς και η αδυναμία αλλαγής νοητικού πλαισίου πιθανώς παίζουν σημαντικό ρόλο στη γένεση των εμμονών. Δεν υπήρξε στατιστικά σημαντική συσχέτιση μεταξύ της σοβαρότητας της άνοιας και του αριθμού των εμμονών. Βρέθηκαν χαμηλές συσχετίσεις μεταξύ εισβολών και εμμονών, υποδηλώνοντας ότι αυτές οι φαινομενικά παρόμοιες συμπεριφορές είναι διακριτές και πιθανώς παράγονται από ξεχωριστούς νευροψυχολογικούς μηχανισμούς.