Υποφλοιϊκή άνοια. Ανασκόπηση μιας αναδυόμενης έννοιας. Η υποφλοιϊκή άνοια είναι ένα κλινικό σύνδρομο που χαρακτηρίζεται από βραδύτητα της νοητικής επεξεργασίας, λησμονιά, διαταραχή της γνωστικής λειτουργίας, απάθεια και κατάθλιψη. Αναγνωρίστηκε αρχικά στην προοδευτική υπαρατομική παράλυση και στη νόσο του Huntington, και η έννοια έχει επεκταθεί για να εξηγήσει τη νοητική έκπτωση στη νόσο του Πάρκινσον, στη νόσο Wilson, στις σπινωκερεμπελλακές εκφυλίσεις, στην ιδιοπαθή βασική γάγγλια ασβεστοποίηση, στην κατάσταση των λακούνων και στο σύνδρομο άνοιας της κατάθλιψης. Οι διαταραχές που εκδηλώνουν υποφλοιϊκή άνοια παρουσιάζουν παθολογικές αλλαγές που αφορούν κυρίως τον θάλαμο, τα βασικά γάγγλια και τους σχετικούς πυρήνες του εγκεφαλικού στελέχους, με σχετική διατήρηση του εγκεφαλικού φλοιού. Πρόσφατες μελέτες των νευροψυχολογικών ελλειμμάτων μετά από εστιακές υποφλοιϊκές βλάβες υποστηρίζουν επίσης τον ρόλο αυτών των δομών στην εγρήγορση, την προσοχή, τη διάθεση, το κίνητρο, τη γλώσσα, τη μνήμη, την αφαίρεση και τις οπτικοχωρικές δεξιότητες. Τα κλινικά χαρακτηριστικά της υποφλοιϊκής άνοιας διαφέρουν από εκείνα της άνοιας τύπου Alzheimer, όπου η έντονη εμπλοκή του εγκεφαλικού φλοιού προκαλεί αφασία, αμνησία, αγνωσία και απραξία.