Είναι η DH εργοτοξίνη το καλύτερο γεροντολογικό από την πηγή εργκότου; Πειραματική σύγκριση με μεμονωμένα συστατικά. Εκτιμήθηκε η επίδραση της DH ET (διυδροεργοτοξίνη = 33% DH εργκοκορνίνη (DH ECO) + 33% DH εργκοκριστίνη (DH ECS) + 33% DH εργοκρυπτίνη (DH alfa ECP: DH beta ECP = 2:1) και των μεμονωμένων DH παραγώγων στη συγκράτηση 14C ουριδίνης (14C U) σε τρία μέρη του εγκεφαλικού ιστού, στο πλάσμα του αίματος και στον ηπατικό ιστό (δηλαδή ραδιοδραστικότητα τέσσερις ώρες μετά την ενδοπεριτοναϊκή χορήγηση 74kBq ανά 100 g σωματικού βάρους). Σε νεαρούς αρσενικούς αρουραίους, η DH ET και η DH ECO ενίσχυσαν τη συγκράτηση της 14C U, ιδιαίτερα στον βρεγματικό φλοιό. Σε αρσενικούς ενός έτους, η DH ECS και η DH alfa ECP είχαν τη μεγαλύτερη επίδραση. Ως μοντέλο ανεπιθύμητων ενεργειών εξετάστηκε η επίδραση στη περιφερική αιματική ροή στο οπίσθιο άκρο των ουρεθανισμένων αρουραίων χρησιμοποιώντας τεχνικές περφουζιολογίας. Όλες οι ουσίες στη δόση του 1 μικρογραμμαρίου ανέτρεψαν τη σπασμωδική αγγειοσύσπαση που προκλήθηκε από επινεφρίνη, αν και οι ίδιες στη δόση των 100 μικρογραμμαρίων αύξησαν την πίεση περφουζίας, εκτός από τη DH ECO. Όλες οι ουσίες μείωσαν τον ηπατικό αιματικό όγκο στους ουρεθανισμένους κουνέλια (όπως και η νορεπινεφρίνη), με πιο αποτελεσματικές τη DH beta ECP και τη DH ECO. Από την άλλη πλευρά, αυτές οι ουσίες επιβράδυναν επίσης την ταχύτητα της αιματικής ροής. Η υψηλότερη τοξικότητα (LD) βρέθηκε στη DH ECS και η χαμηλότερη στη DH alfa ECP με τεχνική έγχυσης. Όλες οι ουσίες μείωσαν τη συχνότητα καρδιακών παλμών, αλλά είχαν μεταβλητή επίδραση στα διαστήματα PQ και QT του ΗΚΓ. Κατατάσσοντας όλες τις ουσίες σύμφωνα με τις επιθυμητές ιδιότητές τους από γεροντολογική σκοπιά, υπολογίστηκε ένας δείκτης για κάθε ουσία. Αυτός ήταν πιο ευνοϊκός στην περίπτωση της DH alfa ECP και της DH ECS σε αντίθεση με τη DH ET και τη DH ECO.