Προκαταρκτική έκθεση: ενδοκρανιακή έγχυση χολινεργικού φαρμάκου σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Μετά από μελέτες τοξικότητας σε σκύλους, ξεκίνησε μια προκαταρκτική δοκιμή εφικτότητας της συνεχούς ενδοκρανιακής έγχυσης ενός μουσκαρινικού αγωνιστή σε τέσσερις ασθενείς με βιοψία που επιβεβαίωνε τη νόσο Αλτσχάιμερ. Κατά τους τελευταίους 8 μήνες, ένα πλήρως εμφυτεύσιμο σύστημα έγχυσης χρησιμοποιήθηκε για τη χορήγηση βεθανεχολίου χλωριδίου στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό αυτών των ασθενών σε δόσεις από 0,05 έως 0,7 mg/ημέρα. Οι επιπλοκές ήταν λίγες και επιλύθηκαν αυθόρμητα ή ήταν εύκολα αναστρέψιμες. Η υποκειμενική ανταπόκριση σε αυτή τη θεραπεία ήταν ενθαρρυντική, με αναφορές βελτίωσης της γνωστικής και κοινωνικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια της έγχυσης του φαρμάκου και επιστροφή στη βασική λειτουργία με μονοτυφλή έγχυση αλατούχου διαλύματος ως πλασίμπο. Προφανώς, απαιτείται περαιτέρω αξιολόγηση για να αποδειχθεί η αποτελεσματικότητα αυτής της θεραπείας, και αυτή τη στιγμή διεξάγεται μια διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με πλασίμπο, διασταυρούμενη δοκιμή. Ωστόσο, θεωρούμε ότι τα προκαταρκτικά αποτελέσματα είναι ενθαρρυντικά και δικαιολογούν την εξέταση αυτής της προσέγγισης ως πιθανής θεραπείας σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ.