Νόσος του Πάρκινσον, άνοια και νόσος Αλτσχάιμερ: κλινικοπαθολογικές συσχετίσεις. Κλινικά αρχεία και νευροπαθολογικά δείγματα από 36 ασθενείς με νεκροψία που έδειξε ιδιοπαθή νόσο του Πάρκινσον (ΝΠ) εξετάστηκαν ανεξάρτητα και τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν. Εννέα (31%) από τους 29 ασθενείς με επαρκή κλινικά δεδομένα παρουσίαζαν σοβαρή άνοια και 7 (24%) είχαν ήπια άνοια. Ο εγκεφαλικός φλοιός έδειξε γεροντικές πλάκες και ινιδιακές συστροφές σε 15 από τους 36 ασθενείς (42%). Αυτές οι αλλαγές βρέθηκαν σε όλους τους 9 ασθενείς με σοβαρή άνοια, σε 3 από τους 7 με ήπια άνοια και σε 3 από τους 13 ασθενείς με φυσιολογική νοητική κατάσταση. Η συχνότητα των παθολογικά επιβεβαιωμένων αλλαγών της νόσου Αλτσχάιμερ και της άνοιας μεταξύ των ασθενών με ΝΠ (33%) ήταν πάνω από έξι φορές μεγαλύτερη από αυτή που βρέθηκε σε πληθυσμό με αντίστοιχη ηλικία (5,1%). Η επιβίωση μετά την έναρξη της ΝΠ με νόσο Αλτσχάιμερ ήταν μικρότερη από ό,τι στη ΝΠ χωρίς νόσο Αλτσχάιμερ.