Βραχυχρόνιες σωματοαισθητηριακές προκλητές δυναμικές σε εκφυλιστική και αγγειακή άνοια. Βραχυχρόνιες σωματοαισθητηριακές προκλητές δυναμικές (SEPs) καταγράφηκαν από 54 ασθενείς με άνοια σε σύγκριση με 32 ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες. Οι SEPs ήταν γενικά φυσιολογικές σε ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer, ενώ οι ασθενείς με πολλαπλή εμβολική άνοια παρουσίασαν παρατεταμένο κεντρικό χρόνο αγωγής, αυξημένη λανθάνουσα περίοδο και για τα δύο N13 και N20 και μείωση του πλάτους της πρωτογενούς φλοιώδους απόκρισης. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η καταγραφή των SEPs μπορεί να είναι χρήσιμη στη διαφορική διάγνωση μεταξύ εκφυλιστικής άνοιας και πολλαπλής εμβολικής άνοιας.