Η σχέση μεταξύ γνωστικής κατάστασης και επεξεργασίας οπτικών πληροφοριών. Η παρούσα έρευνα περιελάμβανε εξέταση της ευαισθησίας στη οπτική μάσκαση σε ηλικιωμένους που παρουσίαζαν ενδείξεις νόσου Αλτσχάιμερ και σε υγιείς, γνωστικά ακέραιους ηλικιωμένους. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι η ομάδα με γνωστική βλάβη ήταν πιο ευαίσθητη στην αντιληπτική παρεμβολή μιας οπτικής μάσκας σε σύγκριση με την ομάδα με γνωστική ακεραιότητα. Επιπλέον, διαπιστώθηκε ότι η ομάδα με βλάβη ήταν ιδιαίτερα ευαίσθητη στη μάσκαση από ένα οπτικό μοτίβο (το οποίο είχε παρόμοια σχηματικά χαρακτηριστικά με τα στοχευόμενα ερεθίσματα) σε σύγκριση με τη μάσκαση από τυχαίο θόρυβο (ο οποίος είχε σχηματικά χαρακτηριστικά άσχετα με το στόχο). Τέλος, η ευαισθησία στη μάσκαση βρέθηκε να συσχετίζεται αρνητικά με την απόδοση στο υποτεστ Πληροφορίας της Αναθεωρημένης Κλίμακας Νοημοσύνης Ενηλίκων Wechsler και με το αξιολογημένο επίπεδο γνωστικής λειτουργίας. Συμπερασματικά, το μοτίβο αυτό των αποτελεσμάτων αντιπροσωπεύει μια επιτάχυνση των αλλαγών στην αντιληπτική επεξεργασία που συνήθως σχετίζονται με τη φυσιολογική γήρανση του ανθρώπου.