Οξεία αποευαισθητοποίηση της αδενυλικής κυκλάσης που διεγείρεται από βήτα αδρενεργικούς υποδοχείς στα λεμφοκύτταρα σε μεγάλη ηλικία και στη νόσο Αλτσχάιμερ. Μελετήθηκε η επίδραση της προγενέστερης επώασης με μία μόνο συγκέντρωση ισοπροτερενόλης (10⁻⁴ M) για 2 ώρες στους 37 βαθμούς Κελσίου στην συσσώρευση κυκλικού AMP που διεγείρεται από ισοπροτερενόλη σε ακέραια λεμφοκύτταρα από νέους, ηλικιωμένους και ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Στα λεμφοκύτταρα και των τριών ομάδων, η προγενέστερη επώαση των κυττάρων με ισοπροτερενόλη οδήγησε σε σημαντική μείωση της συσσώρευσης κυκλικού AMP μετά από επακόλουθη διέγερση με ισοπροτερενόλη.