Ψυχοφαρμακολογική θεραπεία των διαταραχών της γνωστικής λειτουργίας σε ηλικιωμένα άτομα: τρέχουσες δυνατότητες. Καμία κατηγορία των διαθέσιμων σήμερα φαρμάκων δεν είναι ικανή να ανακουφίσει τα γνωστικά ελλείμματα που συνοδεύουν τη γεροντική άνοια. Το παρόν άρθρο εξετάζει κριτικά τις στρατηγικές που έχουν μέχρι τώρα χρησιμοποιηθεί για τη θεραπεία αυτών των ελλειμμάτων. Παρέχεται μια περιγραφή των γνωστικών ελλειμμάτων που συχνά παρατηρούνται και του εγκεφαλικού υποστρώματος που υποστηρίζει τις διαδικασίες μνήμης. Επιπλέον, οι διάφορες θεραπευτικές στρατηγικές ανασκοπούνται κριτικά, καθώς και η λογική πίσω από τη χρήση των διαθέσιμων σήμερα φαρμάκων. Συμπεραίνεται ότι δεν μπορεί να επιτευχθεί κλινικά σημαντική βελτίωση των γνωστικών διαταραχών με τα υπάρχοντα φάρμακα. Ωστόσο, η στρατηγική των νευροπεπτιδίων μπορεί να αποκαλύψει νέες φαρμακοθεραπευτικές δυνατότητες στο εγγύς μέλλον.