Ανάκληση με υπόδειξη στην αμνησία. Η χρήση μιας διαδικασίας αναζήτησης για τον έλεγχο της επεξεργασίας κατά τη μάθηση έχει ως αποτέλεσμα φαινομενικά φυσιολογική ανάκληση με υπόδειξη σε ορισμένους ασθενείς με αμνησία που παρουσιάζουν διαταραγμένη ελεύθερη ανάκληση μάθησης. Αυτό υποδηλώνει ότι η ικανότητά τους να κωδικοποιούν και να ανακαλούν μπορεί να είναι σχετικά άθικτη όταν τους υποχρεώνεται να εκτελέσουν αποτελεσματική επεξεργασία κατά τη μάθηση. Όταν η επεξεργασία ελέγχεται κατά τη μάθηση, η ανάκληση με υπόδειξη θα πρέπει να είναι χρήσιμη για τη νευροψυχολογική αξιολόγηση της υπολειμματικής ικανότητας μάθησης και μνήμης.