Αριθμοί πυκνότητας CT σε ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι αξονικές τομογραφίες (CT) 13 ασθενών με ήπια έως μέτρια έκπτωση και γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ηλικίας 65 έως 82 ετών) συγκρίθηκαν με CT 18 υγιών ατόμων ελεγχόμενων κατά ηλικία. Δύο προγράμματα υπολογιστή και μια ποικιλία γραμμικών μετρήσεων χρησιμοποιήθηκαν για την ανάλυση των CT. Ένα μέτρο του μέσου αριθμού πυκνότητας CT του εγκεφαλικού ιστού στην τομή στο μέγιστο πλάτος των σωμάτων των πλάγιων κοιλιών προβλέπει σωστά την ομαδική ένταξη του 77,42% των υποκειμένων. Η προσθήκη μιας δεύτερης υπολογισμένης μεταβλητής, του όγκου υγρού στην τομή στο μέγιστο πλάτος της τρίτης κοιλίας, αύξησε τη διακριτική ικανότητα στο 93,55%. Οι αριθμοί πυκνότητας CT μπορεί να παρέχουν πολύτιμες πληροφορίες για τη διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ στην ηλικιακή ομάδα των γερόντων.