Υπερδομή των ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων του νευροϊνιδιακού κόμπου της νόσου Αλτσχάιμερ. Απομονωμένα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια (PHF) της νόσου Αλτσχάιμερ και της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (AD/SDAT) μελετήθηκαν με τεχνικές αρνητικής χρώσης και ηλεκτρονική μικροσκοπία (EM). Η ελικοειδής δομή των PHF επιβεβαιώθηκε με ανάλυση κλίσης των αρνητικά χρωσμένων απομονωμένων PHF. Παρατηρήθηκε επίσης μια υποδομή τεσσάρων προτονηματίων, καθένα με διάμετρο 3-5 nm. Η σύγκριση της υποδομής των PHF, των νευρονηματίων και των μικροσωληνίσκων δεν αποκάλυψε καμία ομοιότητα μεταξύ των τριών δομών.