Ρυθμοί μείωσης της εγκεφαλικής αιματικής ροής στις προοδευτικές άνοιες. Για να προσδιορίσουμε εάν η εγκεφαλική αιματική ροή (ΕΑΡ) μειώνεται προοδευτικά καθώς εξελίσσεται η άνοια, μελετήσαμε την απομάκρυνση του 133Xe σε δύο ή τρεις διαφορετικές χρονικές στιγμές σε 23 ασθενείς με άνοια. Όλοι οι 15 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και 5 από τους 8 ασθενείς με αγγειακές άνοιες παρουσίασαν ταχύτερες μειώσεις της ΕΑΡ σε σύγκριση με μη άνοιας ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Ο μέσος ρυθμός μεταβολής στη νόσο Αλτσχάιμερ ήταν 0,60 ανά μήνα, σε σύγκριση με +0,29 ανά μήνα σε τέσσερις μάρτυρες που εξετάστηκαν δύο φορές. Η ανάλυση παλινδρόμησης της ΕΑΡ με την ηλικία σε 30 μάρτυρες που εξετάστηκαν μία φορά έδειξε μείωση της ΕΑΡ με τη γήρανση με ρυθμό 0,013 ανά μήνα. Οι ρυθμοί μείωσης της ΕΑΡ στην άνοια συσχετίστηκαν σημαντικά με τους ρυθμούς μεταβολής της βαθμολογίας συμπεριφοράς που μετρά τη λειτουργική έκπτωση.