Νευροχημική ψυχιατρική ως πηγή υποθέσεων σχετικά με τον ρόλο των ομοιοστατικών μηχανισμών στη λειτουργία του εγκεφάλου. Πολλοί ομοιοστατικοί μηχανισμοί ρυθμίζουν την κυκλοφορία των ερεθισμάτων στις νευρικές οδούς του εγκεφάλου. Εάν, για οποιονδήποτε λόγο, αυτοί οι μηχανισμοί δεν μπορούν να διατηρήσουν τη νευρική δραστηριότητα εντός φυσιολογικών επιπέδων, η προκύπτουσα διαταραχή της ισορροπίας της κυκλοφορίας των ερεθισμάτων προκαλεί δυσλειτουργία του εγκεφάλου, όπως ψυχικές ή νευρολογικές διαταραχές. Η φαρμακευτική αγωγή αυτών των διαταραχών περιλαμβάνει τη χρήση ουσιών που επαναφέρουν την κυκλοφορία των ερεθισμάτων σε ομοιοστατικά επίπεδα. Τέτοιες ουσίες έχουν βρεθεί μόνο για ορισμένες διαταραχές, όπως η νόσος του Πάρκινσον, ορισμένες συναισθηματικές διαταραχές και ορισμένες πτυχές της σχιζοφρένειας. Η ανάπτυξη θεραπευτικών παρεμβάσεων για τις επί του παρόντος ανίατες καταστάσεις, όπως η χορεία του Χάντινγκτον ή η νόσος Αλτσχάιμερ, και ο σχεδιασμός φαρμάκων για την πιο αποτελεσματική θεραπεία των ψυχιατρικών διαταραχών, θα διευκολυνόταν σημαντικά από πιο λεπτομερή γνώση των συγκεκριμένων ομοιοστατικών μηχανισμών που ελέγχουν τη λειτουργία του εγκεφάλου.