Σύνδρομα άνοιας και ο μεταβολισμός των λιπιδίων. Η παρούσα ανακοίνωση εξετάζει τις τρέχουσες γνώσεις σχετικά με το βαθμό στον οποίο η δημιουργία ελευθέρων ριζών στο κεντρικό νευρικό σύστημα μπορεί να προκαλέσει αντιδράσεις διασταυρούμενης σύνδεσης που τελικά καταλήγουν στην εναπόθεση λιποφουσκίνης. Οι ελεύθερες ρίζες μπορεί να σχηματιστούν μέσω αυτοπεροξείδωσης πολυακόρεστων λιπαρών οξέων. Αυτά τα λιπαρά οξέα, π.χ. C22:6 ωμέγα 3, είναι πλούσια στα ραβδία και κωνία του ματιού και στη φωσφατιδυλοαιθανολαμίνη των συναπτοσωμάτων. Μέσω της περοξείδωσης σχηματίζεται μαλονδιαλδεΰδη. Αυτή η αλδεΰδη μπορεί να προκαλέσει διασταυρούμενη σύνδεση μέσω αμινομάδων πρωτεϊνών και ορισμένων φωσφολιπιδίων. Με αυτόν τον τρόπο, εναποτίθεται η λιποφουσκίνη. Η διαδικασία της περοξείδωσης αντισταθμίζεται από ορισμένα ενζυμικά συστήματα και από αντιοξειδωτικά. Έτσι, η γλουταθειονπεροξειδάση (GSH Px), η καταλάση και η υπεροξειδική δισμουτάση μπορούν να εξαλείψουν τις υπεροξείδες. Η GSH Px είναι ένα ένζυμο που περιέχει σελήνιο. Υπεροξείδες σχηματίζονται επίσης μέσω μεταβολικής μετατροπής της ντοπαμίνης. Τρία σύνδρομα άνοιας, δηλαδή η νόσος Αλτσχάιμερ, η νόσος Πάρκινσον και η νόσος Batten, συζητούνται όσον αφορά το αν η «θεωρία των ελευθέρων ριζών» μπορεί να εξηγήσει την παθογένεση. Τέλος, συζητείται αν μια αντιοξειδωτική θεραπεία που περιλαμβάνει τις βιταμίνες Ε και C καθώς και ένα συμπλήρωμα σεληνίου, π.χ. νατριοσεληνίτη, μπορεί να αποτελέσει θεραπευτική εναλλακτική σε άλλους τύπους θεραπείας των συνδρόμων άνοιας ή ένα άμεσο συμπλήρωμα στη θεραπεία με L-DOPA της νόσου Πάρκινσον.