Ανωμαλίες στη δέσμευση των σεροτονινεργικών υποδοχέων S2 στον φλοιό σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ: συγκρίσεις με τη νόσο Πάρκινσον. Μειώσεις στον αριθμό των θέσεων δέσμευσης για τον ανταγωνιστή των σεροτονινεργικών υποδοχέων S2, κετανσερίνη, όπως έχει αναφερθεί προηγουμένως, είναι εμφανείς στη νόσο Αλτσχάιμερ. Νέα ευρήματα δείχνουν ότι αυτές οι θέσεις δεν επηρεάζονται στον φλοιό ασθενών με νόσο Πάρκινσον παρά την παρουσία γνωστικής έκπτωσης. Αντίθετα, οι θέσεις δέσμευσης των υποδοχέων S1 μειώθηκαν σε μικρό αλλά σημαντικό βαθμό τόσο στη νόσο Αλτσχάιμερ όσο και στη νόσο Πάρκινσον με γνωστικό έλλειμμα. Η απώλεια της δέσμευσης των υποδοχέων S2 δεν σχετίστηκε με το χολινεργικό έλλειμμα (μειωμένη χολίνη ακετυλοτρανσφεράση) κοινό και στις δύο διαταραχές ούτε με την παρουσία φλοιωδών γεροντικών πλακών, αλλά σχετίστηκε με την έκταση της δημιουργίας φλοιωδών νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων, που είναι εμφανή στη νόσο Αλτσχάιμερ αλλά όχι γενικά στη νόσο Πάρκινσον. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι οι ανωμαλίες στη δέσμευση των υποδοχέων S2 αλλά όχι S1 μπορεί να αντανακλούν μια σημαντική ενδογενή εμπλοκή του φλοιού που σχετίζεται ειδικά με τη διαδικασία της νόσου Αλτσχάιμερ.