Μονοαμινεργικά συστήματα νευροδιαβιβαστών στην προγηριακή νόσο Αλτσχάιμερ και στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Ο αριθμός των νευρικών κυττάρων μετρήθηκε στον τόπο μπλε (locus caeruleus), στον ραχιαίο κινητικό πνευμονογαστρικό (dorsal motor vagus), στον ραχιαίο καλυπτήριο πυρήνα (dorsal tegmental nucleus) και στη μέλαινα ουσία (substantia nigra) και ο όγκος του πυρηνίσκου τους μετρήθηκε σε 30 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ ηλικίας από 48 έως 92 ετών και σε 67 ασθενείς ελέγχου χωρίς νευρολογική νόσο. Η απώλεια νευρικών κυττάρων και η μείωση του όγκου του πυρηνίσκου ήταν μεγαλύτερη στον τόπο μπλε και αυτές οι αλλαγές εκφράστηκαν πιο έντονα στους νεότερους ασθενείς, μειώνοντας με την ηλικία έτσι ώστε μέχρι τα 90 έτη το επίπεδο της βλάβης να προσεγγίζει αυτό της γήρανσης μόνο. Λιγότερο εκτεταμένες αλλαγές υπήρχαν στον ραχιαίο καλυπτήριο πυρήνα και αυτές επίσης εξαρτώνταν από την ηλικία ως προς τη σοβαρότητά τους. Μέτρια βλάβη στον ραχιαίο κινητικό πνευμονογαστρικό δεν σχετιζόταν με την ηλικία. Ο όγκος του πυρηνίσκου μόνο μεταβλήθηκε στη μέλαινα ουσία και τότε μόνο σημαντικά στους νεότερους ασθενείς.