Κατάταξη ασθενών με άνοια βάσει προφίλ WAIS σχετικού με κεντρικές χολινεργικές ελλείψεις. Εξήντα δύο ασθενείς ταξινομήθηκαν ως πάσχοντες από άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (AD) ή πολυεστιακή εγκεφαλική ισχαιμία (MID) με βάση κλινικά κριτήρια. Τα πρωτόκολλα από την Κλίμακα Νοημοσύνης Ενηλίκων Wechsler (WAIS) βαθμολογήθηκαν σύμφωνα με έναν τύπο που ανέφερε ο Fuld για να αντανακλά τις επιδράσεις της χορήγησης σκοπολαμίνης σε νέους ενήλικες. Ο τύπος κατέταξε σωστά 13 από τους 23 ασθενείς με AD και 37 από τους 39 ασθενείς με MID. Ο τύπος ήταν παρόμοιος με τον δείκτη επιδείνωσης του Wechsler, ο οποίος παρήγαγε μεγαλύτερο αριθμό ψευδώς θετικών αποτελεσμάτων. Ο τύπος δεν φάνηκε να επηρεάζεται από την ηλικία, το φύλο ή τη σοβαρότητα των ελλειμμάτων. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η νευροψυχολογική διερεύνηση της AD που δίνει έμφαση στις ελλείψεις στη χολινεργική νευροδιαβίβαση μπορεί να αποτελέσει γόνιμο πεδίο περαιτέρω έρευνας.