Το AF64A, μια χολινεργική νευροτοξίνη, απομειώνει επιλεκτικά την ακετυλοχολίνη στον ιππόκαμπο και τον φλοιό, και προκαλεί μακροχρόνιες ελλείψεις στην παθητική αποφυγή και στις επιδόσεις στο λαβύρινθο με ακτινωτούς βραχίονες σε αρουραίους. Εξετάστηκαν οι συμπεριφορικές και βιοχημικές επιδράσεις του AF64A, μιας προσυναπτικής χολινεργικής νευροτοξίνης. Η αμφοτερόπλευρη χορήγηση αυτής της ένωσης στους πλάγιους εγκεφαλικούς κοιλίες προκάλεσε παροδικές και δόση-εξαρτώμενες επιδράσεις στη σωματοαισθητηριακή λειτουργία και μακροχρόνιες βλάβες στη γνωστική συμπεριφορά. Άρρενες αρουραίοι Fischer F344 που έλαβαν είτε 15 είτε 30 nmol AF64A αντέδρασαν 29-62% ταχύτερα από τους ελέγχους που έλαβαν εγχύσεις ΕΝΥ σε δοκιμασία θερμικής πλάκας 14 ημέρες (αλλά όχι 1, 7, 21 ή 28) μετά τη χορήγηση. Η ομάδα που έλαβε 15 nmol AF64A ήταν επίσης σημαντικά πιο δραστήρια (41%) από τους ελέγχους 28 ημέρες μετά τη χορήγηση. Το επίπεδο δραστηριότητας αυτής της ομάδας ήταν συγκρίσιμο με αυτό των ελέγχων σε άλλες χρονικές στιγμές και υπερδραστηριότητα δεν παρατηρήθηκε ποτέ στην ομάδα των 30 nmol. Η διατήρηση της παθητικής αποφυγής σε δοκιμασία με βήμα, που αξιολογήθηκε 35 ημέρες μετά τη χορήγηση, ήταν μειωμένη και στις δύο ομάδες των 15 και 30 nmol. Οι χρόνοι καθυστέρησης για το βήμα ήταν σημαντικά μικρότεροι από αυτούς των ελέγχων, και παρουσίασαν περισσότερες μερικές εισόδους κατά τη δοκιμασία διατήρησης των 24 ωρών. Η απόδοση στο λαβύρινθο με ακτινωτούς βραχίονες, μετρημένη 60-80 ημέρες μετά τη θεραπεία, ήταν σημαντικά μειωμένη στις θεραπευμένες ομάδες. Τα ζώα που έλαβαν AF64A έκαναν λιγότερες σωστές επιλογές στις πρώτες 8 προσπάθειες, χρειάστηκαν περισσότερες συνολικές επιλογές για να ολοκληρώσουν το έργο, και παρουσίασαν αλλοιωμένο πρότυπο χωρικής απόκρισης στο λαβύρινθο. Οι νευροχημικές αλλαγές που προκλήθηκαν από το AF64A, προσδιορισμένες 120 ημέρες μετά τη χορήγηση, ήταν ειδικές για το χολινεργικό σύστημα και συνίσταντο σε μειώσεις της ακετυλοχολίνης τόσο στον ιππόκαμπο (ομάδες 15 και 30 nmol) όσο και στον μετωπιαίο φλοιό (ομάδα 30 nmol). Οι συγκεντρώσεις κατεχολαμινών, ινδολαμινών, των μεταβολιτών τους και της χολίνης σε διάφορες εγκεφαλικές περιοχές δεν επηρεάστηκαν από το AF64A. Επιπλέον, η ιστολογική ανάλυση αποκάλυψε ότι οι δόσεις του AF64A που χρησιμοποιήθηκαν στην παρούσα μελέτη δεν προκάλεσαν βλάβη στον ιππόκαμπο, τη φίμβρια φόρνιξ, το σεπτό ή τον ουραίο πυρήνα. Αυτά τα δεδομένα υποστηρίζουν την άποψη ότι οι χολινεργικές διεργασίες στον ιππόκαμπο και/ή τον μετωπιαίο φλοιό παίζουν σημαντικό ρόλο στις διαδικασίες μάθησης και μνήμης. Επιπλέον, βάσει των παρουσιασμένων συμπεριφορικών και βιοχημικών δεδομένων, προτείνεται ότι το AF64A θα μπορούσε να αποτελέσει ένα χρήσιμο φαρμακολογικό εργαλείο για τη μελέτη των νευροβιολογικών υπο