Νόσος Αλτσχάιμερ: κλινικά χαρακτηριστικά, παθογένεση και θεραπεία. Η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μια ύπουλη εκφυλιστική νόσος του εγκεφάλου και αποτελεί την κύρια αιτία άνοιας στις Η.Π.Α. Έχουν προταθεί πολυάριθμες αιτιολογίες, συμπεριλαμβανομένης μιας μεγάλης σειράς αποδεικτικών στοιχείων που υποδηλώνουν μια αργή ιογενή λοίμωξη, πιθανώς σε γενετικά προδιατεθειμένα άτομα, αλλά αυτό παραμένει να αποδειχθεί. Η διαφορική διάγνωση βασίζεται κυρίως στον αποκλεισμό άλλων θεραπεύσιμων μορφών άνοιας. Οι νευροχημικές μελέτες υποδηλώνουν χολινεργικό έλλειμμα· έτσι, η κύρια έμφαση στη θεραπεία έχει δοθεί στην ενίσχυση της χολινεργικής δραστηριότητας. Η συμπλήρωση με χολίνη και λεκιθίνη γενικά έχει αποδειχθεί αναποτελεσματική. Τα αποτελέσματα με τη φυσιοστιγμίνη είναι ενθαρρυντικά και απαιτούνται περαιτέρω μελέτες με αυτό το πρωτότυπο φάρμακο. Η κλινική χρησιμότητα της φυσιοστιγμίνης είναι περιορισμένη, ωστόσο, λόγω των περιφερικών παρενεργειών και της σύντομης διάρκειας δράσης της. Άλλες φαρμακολογικές προσεγγίσεις, όπως η ναλοξόνη, οι ενισχυτές νευρικού μεταβολισμού, τα διεγερτικά και οι αναλόγοι της βαζοπρεσίνης, έχουν μελετηθεί. Τα κλινικά χαρακτηριστικά και η παθολογία της νόσου ανασκοπούνται.