Μια γλουταματεργική νεύρωση του πυρήνα βασαλής/ουσίας ανωνύμου. Η πιθανότητα ύπαρξης γλουταματεργικής νεύρωσης του πυρήνα βασαλής/ουσίας ανωνύμου διερευνήθηκε στον αρουραίο. Αποδείχθηκε υψηλής συγγένειας πρόσληψη γλουταμικού, καθώς και εξαρτώμενη από το ασβέστιο, καλίου επαγόμενη απελευθέρωση ενδογενούς γλουταμικού σε αυτόν τον ιστό. Σε αντίθεση με το στριάτιο, ωστόσο (το οποίο είναι γνωστό ότι λαμβάνει μια σημαντική, πιθανώς γλουταματεργική, κορτικοφυγική εισροή), η αφαίρεση του μετωποβρεγματικού φλοιού δεν τροποποίησε αυτές τις παραμέτρους. Έτσι, ενώ ο πυρήνας βασαλής/ουσία ανωνύμου φαίνεται να διαθέτει σημαντική γλουταματεργική νεύρωση, η προέλευσή της παραμένει άγνωστη. Η ύπαρξη μιας τέτοιας νεύρωσης, ωστόσο, μπορεί να έχει σημασία για την εκφύλιση στην νόσο Αλτσχάιμερ των μαγνοκυτταρικών χολινεργικών νευρώνων, οι οποίοι παρουσιάζουν ιδιαίτερη ευαισθησία σε εξιτοτοξικούς παράγοντες.