Γνωστική απόδοση και λειτουργική ικανότητα σε συνυπάρχουσα άνοια και κατάθλιψη. Αξιολογήθηκε η επίδραση της κατάθλιψης στην ευφυΐα, τη μνήμη και τη λειτουργική ικανότητα ηλικιωμένων κατοίκων της κοινότητας (ηλικίας 57-88 ετών) με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Σε εξωτερικούς ασθενείς με άνοια (n = 21) ή άνοια συνυπάρχουσα με κατάθλιψη (n = 14) χορηγήθηκαν η Κλίμακα Νοημοσύνης Ενηλίκων Wechsler (WAIS), η Κλίμακα Μνήμης Wechsler (WMS) και η Κλίμακα Αξιολόγησης Άνοιας (DRS). Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των ομάδων για τον λεκτικό δείκτη νοημοσύνης, τον δείκτη εκτέλεσης ή τον δείκτη μνήμης της WMS. Οι ασθενείς με συνυπάρχουσα άνοια και κατάθλιψη σημείωσαν σημαντικά χαμηλότερους συνολικούς δείκτες νοημοσύνης σε σύγκριση με τους ασθενείς με μόνο άνοια. Η ανάλυση των υποτεστ WAIS και WMS και των προφίλ τους δεν αποκάλυψε διαφορές μεταξύ των δύο ομάδων. Βρέθηκαν σημαντικές συσχετίσεις μεταξύ των διαφόρων γνωστικών μετρήσεων και της λειτουργικής ικανότητας και στις δύο ομάδες, αλλά τα πρότυπα αυτών των σχέσεων διέφεραν. Οι διανοητικές μετρήσεις εξηγούσαν το μεγαλύτερο ποσοστό της διακύμανσης της λειτουργικής ικανότητας στους ασθενείς με άνοια, ενώ οι μετρήσεις μνήμης εξηγούσαν το μεγαλύτερο ποσοστό της διακύμανσης στους ασθενείς με συνυπάρχουσα άνοια και κατάθλιψη.