Ανοσοσφαιρίνη και άλλες πρωτεΐνες στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Η ανοσοσφαιρίνη μετρήθηκε και μελετήθηκε ηλεκτροφορητικά στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) από 14 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και 25 μη απομνημονευτικούς μάρτυρες. Η παρουσία ή απουσία της διάγνωσης της νόσου Αλτσχάιμερ επιβεβαιώθηκε ιστολογικά, καθώς πρόκειται για δείγματα μετά θάνατον. Δεν υπήρξε αυξημένη συχνότητα ολιγοκλωνικών ταινιών IgG σε καμία από τις δύο ομάδες, και δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές διαφορές στα επίπεδα IgG και αλβουμίνης. Μη ανοσοσφαιρινικές ταινίες βρέθηκαν στην περιοχή γάμμα σε ορισμένα δείγματα από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και μάρτυρες· τέτοιες ταινίες δεν ανευρίσκονται στο ΕΝΥ νεότερων ασθενών. Υπήρξε σημαντικά αυξημένη συχνότητα διπλών ταινιών τρανσφερρίνης και διπλών ταινιών πρωτεΐνης ταυ στην ομάδα των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, υποδηλώνοντας ότι περαιτέρω μελέτες γενετικών δεικτών μπορεί να είναι αξιόλογες.