Επιβράδυνση στην απόδοση της ενισχυμένης εναλλαγής στο λαβύρινθο Τ μετά από βλάβες στον πυρήνα βασάλιο μακροκυτταρικό σε αρουραίους. Οι αρουραίοι εκπαιδεύτηκαν σε ένα παράδειγμα ενισχυμένης εναλλαγής χρησιμοποιώντας έναν ανυψωμένο λαβύρινθο Τ. Μετά την προεγχειρητική εκπαίδευση, τα υποκείμενα έλαβαν είτε ιβοτενικό οξύ (4 μικρογραμμάρια/0,4 μικρολίτρα) είτε όχημα (pH 7,4, 0,4 μικρολίτρα) αμφοτερόπλευρα στην περιοχή του πυρήνα βασάλιο μακροκυτταρικό, μια σημαντική πηγή νεοφλοιικών προσαγωγών ακετυλοχολίνης. Η χρώση ακετυλοχολινεστεράσης σε τομές εγκεφάλων αποκάλυψε απώλεια νεοφλοιικής, αλλά όχι ιπποκαμπικής χρώσης στα ζώα με βλάβες. Στην εργασία του λαβύρινθου Τ, οι αρουραίοι με βλάβες παρουσίασαν σημαντικά μειωμένη απόδοση επιλογής σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Επίσης, επέδειξαν σημαντικές πλευρικές προτιμήσεις, του βαθμού των οποίων η συσχέτιση με το έλλειμμα απόδοσης επιλογής ήταν σημαντική.