Πυρηνικό περιεχόμενο αλουμινίου στη νόσο Αλτσχάιμερ, εγκεφαλοπάθεια αιμοκάθαρσης και πειραματική εγκεφαλοπάθεια αλουμινίου. Πυρηνικά και χρωματινικά κλάσματα παρασκευάστηκαν από τον εγκεφαλικό φλοιό 34 ανθρώπινων και 37 ζωικών εγκεφάλων. Η χρωματίνη διαχωρίστηκε σε ένα βαρύ κλάσμα ετεροχρωματίνης και δύο κλάσματα ευχρωματίνης: ενδιάμεση ευχρωματίνη και ελαφριά ευχρωματίνη. Σε σύγκριση με ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες, το περιεχόμενο αλουμινίου εκφρασμένο ανά γραμμάριο DNA ήταν σημαντικά αυξημένο στα πυρηνικά και ετεροχρωματινικά κλάσματα στη προ-γηριακή νόσο Αλτσχάιμερ. Αντίθετα, οι πυρηνικές παρασκευές από εγκεφάλους ασθενών που είχαν αποβιώσει με εγκεφαλοπάθεια αιμοκάθαρσης περιείχαν λιγότερο αλουμίνιο από τους μάρτυρες, αν και οι συγκεντρώσεις σε ολόκληρο τον ιστό ήταν αυξημένες δέκα έως δεκαπέντε φορές πάνω από τις συγκεντρώσεις των μαρτύρων. Η άμεση έγχυση αλουμινίου στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό γατών προκάλεσε προοδευτική εγκεφαλοπάθεια με νευροϊνιδιακή εκφύλιση και αυξημένο πυρηνικό περιεχόμενο αλουμινίου. Υποτίθεται ότι στη νόσο Αλτσχάιμερ οι φυσιολογικοί αιματοεγκεφαλικοί και κυτταροπλασματικοί φραγμοί για αυτό το νευροτοξικό μέταλλο είναι ελαττωματικοί, επιτρέποντας στο αλουμίνιο να αποκτήσει πρόσβαση σε DNA-περιέχοντα συστατικά των πυρήνων.