Πρωτεΐνες στον ορό και στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό σε ασθενείς με σύνδρομο Down και άνοια. Ορός και εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) 19 ασθενών με σύνδρομο Down (ΣD) άνω των 35 ετών εξετάστηκαν λόγω προοδευτικής άνοιας. Οι ανοσοσφαιρίνες, η απτοσφαιρίνη, η τρανσφερρίνη, η πρεαλβουμίνη και η αλβουμίνη ποσοτικοποιήθηκαν με νεφελομετρία. Τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με αυτά που ελήφθησαν από ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες χωρίς νευρολογική νόσο. Η συγκέντρωση της IgG ήταν αυξημένη στον ορό και το ΕΝΥ των ασθενών με ΣD, ενώ η IgA ήταν αυξημένη μόνο στον ορό. Το επίπεδο της τρανσφερρίνης ήταν μειωμένο στον ορό και το ΕΝΥ των ασθενών με ΣD, καθώς και το επίπεδο της αλβουμίνης στον ορό. Οι συγκεντρώσεις της IgM, της απτοσφαιρίνης και της πρεαλβουμίνης ήταν φυσιολογικές στον ορό και το ΕΝΥ των ασθενών με ΣD. Δεν παρατηρήθηκε ένδειξη διήθησης πρωτεϊνών στο ΕΝΥ ούτε αυξημένη ενδοθηκική σύνθεσή τους. Αυτές οι αλλαγές φαίνεται να μην σχετίζονται με την ανάπτυξη άνοιας στο σύνδρομο Down.