Δείκτες συμπληρώματος συνδεδεμένοι με το HLA στη νόσο Αλτσχάιμερ και τη νόσο Πάρκινσον: παραλλαγή C4 (C4B2) ως πιθανός δείκτης για τη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Καθορίσαμε τις συχνότητες των γονιδίων για τα αλληλόμορφα των δεικτών συμπληρώματος συνδεδεμένων με το HLA C2, παράγοντας properdin B (BF), C4A (Rodgers) και C4B (Chido), καθώς και το ένζυμο ερυθρών αιμοσφαιρίων γλυοξαλάση I σε 38 μη συγγενείς ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, 42 ασθενείς με ιδιοπαθή νόσο Πάρκινσον και 59 υγιείς, ηλικιακά αντιστοιχισμένους δότες αίματος. Στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και στη νόσο Πάρκινσον, δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στις συχνότητες των αλληλόμορφων στα σημεία BF, C2 ή GLO I σε σύγκριση με τους ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, παρατηρήθηκε αξιοσημείωτη αύξηση στη συχνότητα του σπάνιου αλληλόμορφου του γονιδίου C4B, C4*B2, με αποτέλεσμα τον υψηλό σχετικό κίνδυνο RR = 8,8 (p μικρότερο από 0,0001) για αυτή τη διαταραχή.