Ψυχοπαθολογία των γεροντικών άνοιας σε κατοίκους οίκων ευγηρίας. Η εξέταση 163 κατοίκων οίκων ευγηρίας αποκάλυψε χρόνια εγκεφαλική συνδρομή σε διαφορετικό βαθμό στο 84%. Οι ασθενείς με άνοια και κλινικά στοιχεία αρτηριοσκλήρωσης παρουσίασαν σημαντικά υψηλότερες τιμές συναισθηματικής ακράτειας, δυσφορίας, κατάθλιψης και φυτικών παραπόνων σε σύγκριση με εκείνους χωρίς στοιχεία αρτηριοσκλήρωσης. Η συσχέτιση μεμονωμένων ψυχοπαθολογικών παραμέτρων με άλλες ψυχοπαθολογικές, νευρολογικές και σωματικές μεταβλητές οδήγησε σε πολύ διαφορετικά προφίλ συσχέτισης για τα ακόλουθα συμπτώματα: συναισθηματική ακράτεια, απάθεια, δυσφορία και ευφορία. Αυτές οι αλλαγές στην προσωπικότητα θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη σε μεγαλύτερο βαθμό στην έρευνα της άνοιας που στοχεύει σε πιο ομοιογενείς υποομάδες.