Νευρικές εισροές στον πυρήνα βασάλιο της ουσίας ανωνύμου (Ch4) στον πίθηκο ρέζους. Οι νευρώνες του πυρήνα βασάλιο της ουσίας ανωνύμου του συμπλέγματος ansa peduncularis (Ch4) παρέχουν την κύρια πηγή χολινεργικής νεύρωσης για ολόκληρη την επιφάνεια του νεοφλοιού. Σε αντίθεση με τις εκτεταμένες προβολές τους προς όλα τα μέρη του νεοφλοιού, αυτοί οι νευρώνες λαμβάνουν αμοιβαίες προβολές μόνο από πολύ λίγες φλοιικές περιοχές. Οι περισσότερες από τις αισθητηριακές, κινητικές και συνδετικές περιοχές στους μετωπιαίους, βρεγματικούς, ινιακούς και κροταφικούς λοβούς δεν φαίνεται να προβάλλουν πίσω στο σύμπλεγμα Ch4. Οι νευρώνες Ch4 λαμβάνουν την φλοιική τους είσοδο από τον προπυριφόρο φλοιό, τον ορβιτομετωπιαίο φλοιό, την πρόσθια νησίδα, τον κροταφικό πόλο, τον εντορινικό φλοιό και τον μέσο κροταφικό φλοιό. Υπάρχουν επίσης υποφλοιικές εισροές από τους πυρήνες του σεπτού, το σύμπλεγμα πυρήνα accumbens-κοιλιακού παλλιδώματος και τον υποθάλαμο. Αυτή η οργάνωση υποδηλώνει ότι το σύμπλεγμα Ch4 βρίσκεται σε θέση να λειτουργήσει ως χολινεργικός ενδιάμεσος σταθμός για τη μετάδοση κυρίως λιμβικών και παραλιμβικών πληροφοριών στην επιφάνεια του νεοφλοιού. Φαίνεται επίσης ότι οι φλοιικές περιοχές που δεν προβάλλουν στο Ch4 δεν έχουν άμεσο τρόπο ελέγχου της χολινεργικής εισροής που λαμβάνουν, ενώ το περιορισμένο σύνολο φλοιικών περιοχών που προβάλλουν στο Ch4 μπορούν να ελέγχουν όχι μόνο τη χολινεργική νεύρωση που λαμβάνουν αλλά και τη χολινεργική νεύρωση σε ολόκληρο το νεοφλοιικό μανδύα.