Μέτρηση του ύπνου ταχείας κίνησης των ματιών σε ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και σε βέλτιστα υγιείς ηλικιωμένους. Έχει προταθεί ότι οι μετρήσεις του ύπνου ταχείας κίνησης των ματιών (REM) μπορεί να είναι χρήσιμες στη διαφορική διάγνωση των συναισθηματικών διαταραχών. Για να προσδιοριστεί ποιες αλλαγές, αν υπάρχουν, στις μετρήσεις REM συμβαίνουν στην άνοια Αλτσχάιμερ, εξετάσαμε τον ύπνο REM εννέα ελέγχων και εννέα ασθενών με ήπια, εννέα με μέτρια και εννέα με σοβαρή άνοια πιθανής νόσου Αλτσχάιμερ (AD). Οι ομάδες ελέγχου, ήπιας και μέτριας AD υποβλήθηκαν σε έλεγχο για να αποκλειστεί η μεγάλη κατάθλιψη. Εξετάστηκαν η καθυστέρηση REM, ο χρόνος REM, η δραστηριότητα REM και η πυκνότητα REM. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι οι μετρήσεις ύπνου REM επηρεάζονται ελάχιστα από την ήπια άνοια. Καμία από τις μεταβλητές ύπνου REM που αναφέρονται εδώ δεν διαχώρισε επιτυχώς τα άτομα με ήπια AD από τους ελέγχους. Ωστόσο, ο χρόνος REM και η καθυστέρηση REM επηρεάστηκαν σημαντικά στα προχωρημένα στάδια της άνοιας. Ο συνολικός χρόνος σε REM και η καθυστέρηση REM ταξινόμησαν επιτυχώς τους ελέγχους και τους ασθενείς με μέτρια και σοβαρή AD. Επιπλέον, το πρότυπο της πυκνότητας REM κατά τη διάρκεια της νύχτας επηρεάστηκε επίσης από τη σοβαρότητα της άνοιας. Τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης, σε σύγκριση με δημοσιευμένα ευρήματα μετρήσεων REM σε μεγάλη κατάθλιψη, υποδεικνύουν ότι με τις κατάλληλες προφυλάξεις οι μετρήσεις ύπνου REM μπορεί να αποδειχθούν χρήσιμες στη διαφορική διάγνωση άνοιας και κατάθλιψης σε ηλικιωμένους ασθενείς.