Ανάλυση υψηλής ανάλυσης με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο των αμυλοειδών ινιδίων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η εξέταση εγκεφαλικών βιοψιών από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο αποκάλυψε δύο τύπους νηματίων μέσα και γύρω από τις αργυροφιλικές πλάκες. Ο πρώτος τύπος, οι νευροϊνιδιακές συστροφές, βρέθηκε σε εκφυλιστικές νευρωνικές διεργασίες, και κάθε στρεφόμενο σωληνάριο αποτελούνταν από ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια. Ο δεύτερος τύπος χρωματίστηκε για αμυλοειδές και είχε την υπερδομική εμφάνιση του αμυλοειδούς. Το υλικό των αμυλοειδών ινιδίων που βρέθηκε σε αυτές τις πλάκες μελετήθηκε με τη μέθοδο της κλίσης σκηνής ηλεκτρονικού μικροσκοπίου και συγκρίθηκε με ακτινογραφικές εικόνες μοντέλων κλίμακας της διφυούς έλικας. Το μοντέλο πληρούσε τα δομικά κριτήρια που καθορίστηκαν από το ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Αυτές οι παρατηρήσεις επιβεβαίωσαν ότι κάθε προφίλ αμυλοειδούς αποτελούνταν από ένα ζεύγος στρεφόμενων σωληναρίων, το καθένα από τα οποία είχε διάμετρο περίπου 60 Å.