Μια σύγκριση των αλλαγών στον πυρήνα βασάλιο και στον τόπο κυανού (locus caeruleus) στη νόσο Αλτσχάιμερ. Σε 22 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, η απώλεια νευρώνων από τον πυρήνα βασάλιο του Meynert και τον τόπο κυανού ήταν κατά μέσο όρο 58% και 71% αντίστοιχα, με τον όγκο του πυρηνίσκου να μειώνεται κατά 30% και στις δύο περιοχές. Αυτές οι αλλαγές ήταν μεγαλύτερες σε ασθενείς κάτω των 80 ετών και σε τέτοιους ασθενείς η βλάβη στον τόπο κυανού ήταν πιο σοβαρή από ό,τι στον πυρήνα βασάλιο. Σε ηλικιωμένους ασθενείς (άνω των 80 ετών) οι αλλαγές ήταν παρόμοιες σε έκταση και στις δύο περιοχές.