Οι δραστηριότητες της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης στον ορό και το εγκεφαλονωτιαίο υγρό ηλικιωμένων και ασθενών με άνοια. Καθορίστηκαν οι ηλικιακές μεταβολές στις δραστηριότητες της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης (DBH) στον ορό και το εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ). Σε φυσιολογικά άτομα, η δραστηριότητα της DBH στον ορό αυξανόταν σταδιακά από την 3η έως την 8η δεκαετία, αλλά μειωνόταν σημαντικά στην 9η δεκαετία. Η δραστηριότητα της DBH στο ΕΝΥ δεν διέφερε μεταξύ νεότερων και ηλικιωμένων ατόμων. Η δραστηριότητα της DBH στον ορό μειώθηκε σημαντικά στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT, 12,2 +/- 8,8 nmoles/min/ml, P < 0,05), αλλά όχι στη πολλαπλή εγκεφαλική εμφρακτική άνοια (MID, 13,9 +/- 9,1 nmoles/min/ml) σε σύγκριση με τους μάρτυρες (17,1 +/- 9,5 nmoles/min/ml). Η μείωση της DBH στον ορό στη SDAT ήταν πιο έντονη σε ασθενείς με σοβαρή άνοια και/ή σοβαρή εγκεφαλική ατροφία. Η δραστηριότητα της DBH στο ΕΝΥ ήταν πολύ χαμηλότερη από αυτήν στον ορό και δεν συσχετιζόταν μεταξύ τους. Η δραστηριότητα της DBH στο ΕΝΥ από ασθενείς με SDAT (1,60 +/- 0,94 nmoles/h/ml) και από ασθενείς με MID (2,01 +/- 0,99 nmoles/h/ml) ήταν και οι δύο χαμηλότερες από αυτήν σε άλλες νευρολογικές παθήσεις χωρίς άνοια (4,04 +/- 3,81 nmoles/h/ml). Η DBH στο ΕΝΥ από ασθενείς με SDAT ήταν σημαντικά χαμηλότερη (P < 0,05) από αυτήν των μαρτύρων, ενώ αυτή από ασθενείς με MID δεν διέφερε από τους μάρτυρες. Η νοραδρενεργική νευρωνική δυσλειτουργία σχετίζεται εν μέρει με την παθοφυσιολογία και το προσδόκιμο ζωής της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT).