Η σημασία της κωδικοποίησης οδηγιών και των ενδείξεων ανάκλησης στην αξιολόγηση της μνήμης στη γεροντική άνοια. Δεκαέξι ασθενείς με γεροντική άνοια έμαθαν μια κατηγοριοποιημένη λίστα λέξεων υπό διαφορετικές συνθήκες κωδικοποίησης και ανάκλησης. Η ανάκληση αυξήθηκε όταν η εξήγηση της δομής της κατηγορίας κατά την κωδικοποίηση συνδυάστηκε με την ένδειξη της κατηγορίας κατά την ανάκληση. Η εξήγηση της δομής της κατηγορίας που δόθηκε κατά την παρουσίαση της λίστας προς απομνημόνευση δεν αύξησε από μόνη της την ανάκληση. Επίσης, η ένδειξη ανάκλησης με ονόματα κατηγοριών δεν διευκόλυνε από μόνη της την ανάκληση. Η απόδοση ανάκλησης δώδεκα φυσιολογικών ηλικιωμένων διέφερε ποσοτικά και ποιοτικά από την απόδοση των ασθενών με άνοια. Ωστόσο, οι ασθενείς που πάσχουν από γεροντική άνοια μπορούν, υπό ορισμένες συνθήκες, να ωφεληθούν από την οργάνωση σε μια κατηγοριοποιημένη λίστα. Κατά την εργασία με ασθενείς με άνοια, πρέπει να είμαστε έτοιμοι να δώσουμε προσοχή στις κρυφές δυνατότητες που δεν εμφανίζονται αυθόρμητα.