Φυσιολογική ανάλυση του μυοκλονικού σπασμού στη νόσο Αλτσχάιμερ. Δέκα ασθενείς με κλινικά διαγνωσμένη νόσο Αλτσχάιμερ, συμπεριλαμβανομένων τριών περιπτώσεων τρισωμίας 21 (σύνδρομο Down), ανέπτυξαν μια χρόνια μυοκλονική διαταραχή. Η τεχνική της μέσης σύλληψης κίνησης (jerk locked averaging) της ηλεκτροεγκεφαλογραφικής δραστηριότητας χρησιμοποιήθηκε για την ανάλυση του μυοκλονικού σπασμού. Επτά υποκείμενα παρουσίασαν εστιακό, αντίπλευρο κεντρικό, αρνητικό εγκεφαλικό δυναμικό που προηγείται των μυοκλονικών σπασμών. Αυτό το γεγονός στο ΗΕΓ διαφέρει από αυτό που έχει προηγουμένως αναφερθεί ότι σχετίζεται με τον μυοκλονικό σπασμό της υποξείας σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας (νόσος Creutzfeldt-Jakob).