Ελλείμματα στην οπτική επεξεργασία όπως αξιολογήθηκαν με την ευαισθησία αντίθεσης χωρικής συχνότητας και την οπισθοδρομική μάσκα σε φυσιολογική γήρανση και νόσο Αλτσχάιμερ. Οι οπτικές λειτουργίες ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ συγκρίθηκαν με αυτές νεαρών ατόμων και ηλικιακά αντιστοιχισμένων μαρτύρων. Η οπτική οξύτητα και η ευαισθησία αντίθεσης χωρικής συχνότητας δεν διέφεραν σημαντικά μεταξύ των ασθενών με Αλτσχάιμερ και των φυσιολογικών ηλικιωμένων, αν και και οι δύο ήταν μειωμένες σε σύγκριση με τους νεαρούς. Οι ασθενείς με Αλτσχάιμερ χρειάστηκαν περισσότερο χρόνο από τους ηλικιωμένους μάρτυρες για να αναγνωρίσουν γράμματα και ήταν ευάλωτοι στις παρεμβατικές επιδράσεις μιας οπισθοδρομικής μάσκας προτύπου στην αναγνώριση γραμμάτων σε μεγαλύτερο χρονικό διάστημα. Η χωρική έκταση στην οποία η μάσκα προτύπου ήταν αποτελεσματική, καθώς και το χρονικό διάστημα κατά το οποίο μια ομοιογενής μάσκα παρεμπόδιζε την αναγνώριση γραμμάτων, ήταν ισοδύναμα στους φυσιολογικούς ηλικιωμένους και στους ασθενείς με Αλτσχάιμερ. Σε όλες τις εργασίες μάσκας, οι νεαροί απέδωσαν καλύτερα από τους ηλικιωμένους. Προτείνεται ότι η νόσος Αλτσχάιμερ επηρεάζει περισσότερο τις μεταγενέστερες κεντρικές οπτικές λειτουργίες παρά τις πρώιμες σχετικά περιφερικές.