Πάχυνση της βασικής μεμβράνης των φλοιωδών τριχοειδών στα πλαίσια της νόσου Αλτσχάιμερ. Δεδομένα σχετικά με το πλάτος και την επιφάνεια της βασικής μεμβράνης των φλοιωδών τριχοειδών σε τρεις ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και πέντε ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες υποβλήθηκαν σε στατιστική ανάλυση για να διαπιστωθεί ο ρόλος της διαδικασίας γήρανσης στην πάχυνση της ίδιας της βασικής μεμβράνης. Η ανάλυση έδειξε ότι υπήρχε σημαντική διαφορά μεταξύ των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ και των μαρτύρων (P μικρότερο από 0,01) τόσο ως προς το πλάτος όσο και ως προς την επιφάνεια της βασικής μεμβράνης, υποδηλώνοντας έτσι ότι σε αυτούς τους ασθενείς η γήρανση δεν ήταν ο μόνος παράγοντας με τον οποίο σχετιζόταν η πάχυνση της βασικής μεμβράνης των φλοιωδών τριχοειδών.