Η συγκέντρωση του γ-αμινοβουτυρικού οξέος και του ομοβανιλικού οξέος στο ΕΝΥ ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η διερεύνηση των επιπέδων ενζύμων και νευροδιαβιβαστών και/ή των μεταβολιτών τους στο ΕΝΥ ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) θα μπορούσε να αποτελέσει μια υποσχόμενη προσέγγιση για κλινική έρευνα και διαγνωστική διαδικασία. Για να μάθουμε περισσότερα σχετικά με τις μεταβολικές αντανακλάσεις του κεντρικού μεταβολισμού στο ΕΝΥ ασθενών με SDAT, μετρήσαμε τα επίπεδα στο ΕΝΥ του γ-αμινοβουτυρικού οξέος (GABA) και του ομοβανιλικού οξέος (HVA), του μεταβολίτη της ντοπαμίνης. Σε 16 γυναίκες ασθενείς με SDAT και σε οκτώ αντιστοιχισμένους ασθενείς ελέγχου, τα επίπεδα του GABA στο ΕΝΥ μετρήθηκαν με ιοντοανταλλαγή και φθορισμομετρική ανίχνευση, ενώ τα επίπεδα του HVA μετρήθηκαν φθορισμομετρικά. Η περιεκτικότητα του GABA στο ΕΝΥ ήταν σημαντικά μειωμένη στους ασθενείς με SDAT, ενώ το επίπεδο του HVA παρέμεινε αμετάβλητο.