Πυκνότητα των συνάψεων σε χρόνια ζώα με πειραματικές νευροϊνιδιακές αλλαγές. Η πυκνότητα των συνάψεων ποσοτικοποιήθηκε στον εγκεφαλικό φλοιό και το υποκείμενο του κουνελιού με πειραματικές νευροϊνιδιακές αλλαγές. Τα ζώα υποβλήθηκαν σε υποδόρια ένεση ταρτρατικού αλουμινίου για 90 ημέρες, και οι συνάψεις που χρωματίστηκαν με αιθανόλη φωσφοβολφραμικού οξέος αναλύθηκαν σε ζώα που θανατώθηκαν 100, 200 ή 300 ημέρες μετά την ένεση του ταρτρατικού αλουμινίου. Βρέθηκε σημαντική διαφορά στην πυκνότητα των συνάψεων μεταξύ των ζώων που έλαβαν ταρτρατικό αλουμίνιο και των ομοιόμορφα ηλικιακών ελέγχων τους. Αυτή η διαφορά οφειλόταν σε χαμηλή πυκνότητα συνάψεων που παρατηρήθηκε σε ζώα που θανατώθηκαν 200 ή 300 ημέρες μετά την ένεση του ταρτρατικού αλουμινίου. Αντίθετα, τα ζώα που θανατώθηκαν 100 ημέρες μετά την ένεση παρουσίασαν την ίδια πυκνότητα συνάψεων με τους ελέγχους τους. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η απώλεια συνάψεων που σχετίζεται με τις πειραματικές νευροϊνιδιακές αλλαγές είναι μια σταδιακή διαδικασία, και τέτοιες αλλαγές είναι εμφανείς μόνο πολύ μετά την αρχική εμφάνιση των νευροϊνιδιακών αλλαγών.