Νόσος Αλτσχάιμερ: μια μελέτη επιδημιολογικών πτυχών. Πραγματοποιήθηκε μια μελέτη περιστατικού-ελέγχου για να προσδιοριστούν οι πιθανές ρόλοι διαφόρων περιβαλλοντικών παραγόντων, προηγούμενων ασθενειών, χρήσης φαρμάκων και προσωπικών συνηθειών στην ανάπτυξη της νόσου Αλτσχάιμερ. Τέτοιες πληροφορίες συλλέχθηκαν από 40 ασθενείς με έναρξη άνοιας πριν από την ηλικία των 70 ετών και από 80 άτομα ελέγχου της κοινότητας, που ήταν αντιστοιχισμένα ως προς την ηλικία, το φύλο και τη φυλή. Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των ασθενών και των ατόμων ελέγχου όσον αφορά τις τοξικές περιβαλλοντικές εκθέσεις, τις επαφές με ζώα, το κάπνισμα, την κατανάλωση αλκοόλ ή τις ασυνήθιστες διατροφικές συνήθειες. Βρέθηκε σημαντικά υψηλότερη συχνότητα προηγούμενης θυρεοειδικής νόσου στις γυναίκες ασθενείς σε σύγκριση με τις γυναίκες του ελέγχου (25,0% και 7,1%, αντίστοιχα). Επίσης, ιστορικό σοβαρού τραυματισμού στο κεφάλι καταγράφηκε σημαντικά πιο συχνά μεταξύ των ασθενών σε σχέση με τους ελέγχους (15,0% και 3,8%, αντίστοιχα). Εκτός από αυτές τις διαφορές, που ενδέχεται να αποδειχθούν σημαντικοί συσχετιζόμενοι παράγοντες σε αυτή την ασθένεια, δεν φάνηκαν να υπάρχουν σημαντικοί προνοσολογικοί δημογραφικοί ή κλινικοί παράγοντες που να σχετίζονται με αυτή τη μορφή άνοιας. Υπήρχαν, ωστόσο, ενδείξεις γενετικού παράγοντα που εκδηλώθηκε με υπεροχή άνοιας και νοητικής καθυστέρησης (συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Down) στις οικογένειες ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ.