Νευροχημικά χαρακτηριστικά των τύπων νόσου Alzheimer με πρώιμη και όψιμη έναρξη. Εξετάστηκαν εγκέφαλοι 49 ασθενών που είχαν αποβιώσει με νόσο Alzheimer και 54 μάρτυρες. Η ομάδα Alzheimer παρουσίασε αισθητά μειωμένη δραστηριότητα του χολινεργικού δείκτη ενζύμου χολίνη ακετυλτρανσφεράση στον εγκεφαλικό φλοιό, αλλά και οι φλοιικές συγκεντρώσεις νοραδρεναλίνης, γ-αμινοβουτυρικού οξέος και σωματοστατίνης ήταν επίσης σημαντικά μειωμένες. Η ανάλυση των αποτελεσμάτων σύμφωνα με την ηλικία θανάτου έδειξε ότι οι μεγαλύτεροι ασθενείς, που απεβίωσαν στην 9η και 10η δεκαετία της ζωής τους, παρουσίαζαν σχετικά καθαρό χολινεργικό έλλειμμα περιορισμένο στον κροταφικό λοβό και τον ιππόκαμπο, μαζί με μειωμένη συγκέντρωση σωματοστατίνης περιορισμένη στον κροταφικό φλοιό. Αντίθετα, οι νεότεροι ασθενείς, που απεβίωσαν στην 7η και 8η δεκαετία της ζωής τους, εμφάνιζαν εκτεταμένο και σοβαρό χολινεργικό έλλειμμα μαζί με ανωμαλίες στη νοραδρεναλίνη, το γ-αμινοβουτυρικό οξύ και τη σωματοστατίνη, και οι νεότεροι ασθενείς αντιπροσώπευαν το μεγαλύτερο μέρος των ανωμαλιών σε αυτά τα συστήματα που παρατηρήθηκαν στο συνολικό δείγμα. Η σύγκριση των νεαρών ατόμων με νόσο Alzheimer με τους μεγαλύτερους μάρτυρες δεν υποστήριξε την έννοια ότι η νόσος Alzheimer αντιπροσωπεύει επιτάχυνση της διαδικασίας γήρανσης. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η νόσος Alzheimer σε άτομα κάτω των 80 ετών μπορεί να αντιπροσωπεύει μια διακριτή μορφή προϊούσας άνοιας που διαφέρει σε σημαντικά σημεία από την άνοια της γήρανσης.