Γνωστικές διαταραχές στη νόσο του Πάρκινσον: διάκριση μεταξύ γνωστικών διεργασιών που απαιτούν προσπάθεια και αυτόματων γνωστικών διεργασιών. Η μελέτη σχεδιάστηκε για να ορίσει ορισμένα από τα στοιχεία των γνωστικών διαταραχών που είναι εμφανείς σε ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον (ΝΠ) χωρίς φαρμακευτική αγωγή. Σε αντίθεση με ασθενείς με προοδευτικές άνοιες όπως η νόσος Αλτσχάιμερ, οι αθεράπευτοι ασθενείς με ήπια έως μέτρια επηρεασμένη ΝΠ είναι αποτελεσματικοί στην πρόσβαση σε προηγουμένως αποκτημένες γνώσεις. Μπορούν επίσης να μάθουν και να θυμούνται πληροφορίες που μπορούν να επεξεργαστούν «αυτόματα», χρησιμοποιώντας διεργασίες που απαιτούν μικρή γνωστική ικανότητα. Ωστόσο, οι ασθενείς με ΝΠ παρουσιάζουν σχετικά συγκεκριμένες γνωστικές διαταραχές σε διεργασίες που απαιτούν προσπάθεια. Αυτά τα ευρήματα είναι κλινικά χρήσιμα, αλλά βοηθούν επίσης στον ορισμό των ορίων των ψυχοβιολογικά διακριτών γνωστικών (μάθηση μνήμης) διεργασιών.