Προγνωστικά χαρακτηριστικά στη ήπια γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Σαράντα τρία άτομα με ήπια γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, διαγνωσμένα και σταδιοποιημένα με κριτήρια κλινικής έρευνας, μελετήθηκαν με κλινικές, ψυχομετρικές, ΗΕΓ, οπτικά προκλητά δυναμικά και αξονικές τομογραφίες. Κατά τη διάρκεια των 12 μηνών μετά την ένταξη στη μελέτη, 21 άτομα προχώρησαν σε μέτρια ή σοβαρή άνοια, 21 παρέμειναν ήπια, και ένα χάθηκε από την παρακολούθηση. Πολλά από τα κλινικά και ψυχομετρικά μέτρα της έκπτωσης προέβλεπαν την εξέλιξη σε μέτρια ή σοβαρή άνοια. Τα ηλεκτροφυσιολογικά και αξονικά μέτρα δεν προέβλεπαν. Σε ανάλυση διακριτικής λειτουργίας, οι βαθμολογίες σε δύο μέτρα (το υποτεστ των ψηφιακών συμβόλων της Κλίμακας Νοημοσύνης Ενηλίκων Wechsler και μια Μπαταρία Αφασίας) προέβλεψαν σωστά το στάδιο της άνοιας ένα χρόνο αργότερα στο 95% των ατόμων.