Αύξηση του νευροπεπτιδίου Υ (NPY) στη substantia innominata σε άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι συγκεντρώσεις του νευροπεπτιδίου Υ (NPY) προσδιορίστηκαν σε 12 περιοχές εγκεφάλων ελέγχου και συγκρίθηκαν με αυτές που βρέθηκαν σε εγκεφάλους ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ATD). Η κατανομή του NPY στους εγκεφάλους ελέγχου συγκρίθηκε με εκείνες που έχουν αναφερθεί προηγουμένως. Οι υψηλότερες συγκεντρώσεις εντοπίστηκαν στις υποφλοιώδεις δομές, ιδιαίτερα στον πυρήνα accumbens (203 +/- 21,7 pmol/g), την αμυγδαλή (136,7 +/- 15,8 pmol/g) και τη substantia innominata (109,0 +/- 12,6 pmol/g). Μια σημαντική αύξηση στις συγκεντρώσεις του NPY εντοπίστηκε στην περιοχή της substantia innominata των εγκεφάλων Αλτσχάιμερ (έλεγχοι: 109,0 +/- 12,6 pmol/g, ATD: 206 +/- 28,2 pmol/g, P μικρότερο από 0,001). Αυτή η αλλαγή στη συγκέντρωση του NPY ήταν παρόμοια με την αύξηση της συγκέντρωσης της σωματοστατίνης σε αυτή την περιοχή του εγκεφάλου ATD. Αντίθετα, παρόλο που οι φλοιώδεις συγκεντρώσεις της σωματοστατίνης μειώθηκαν στο ATD, δεν βρέθηκε καμία αλλαγή στις συγκεντρώσεις του NPY στις 4 περιοχές του εγκεφαλικού φλοιού και στις υπόλοιπες υποφλοιώδεις περιοχές που εξετάστηκαν.