Η μορφολογική βάση της άνοιας στη νόσο του Πάρκινσον. Ανασκοπείται η βιβλιογραφία που αφορά την παθολογική ανατομία που υποστηρίζει την άνοια σε ασθενείς με παρκινσονισμό. Οι μηχανισμοί που συζητούνται περιλαμβάνουν την ατροφία του εγκεφαλικού φλοιού, την υδροκεφαλία, τις ενσωματώσεις σωμάτων Lewy, τις νεοφλοιικές βλάβες τύπου Αλτσχάιμερ, την εξάντληση των χολινεργικών, ντοπαμινεργικών ή νοραδρενεργικών συστημάτων νευροδιαβιβαστών, την «υποφλοιική» άνοια και την αποπληθυσμό των νευρώνων της βασικής πρόσθιας εγκεφαλικής περιοχής. Παρουσιάζονται νέα δεδομένα από νεκροψίες που επιβεβαιώνουν ότι, σε αντίθεση με τις δημοσιευμένες αναφορές, οι περισσότεροι ασθενείς με παρκινσονισμό που εμφανίζουν άνοια δεν έχουν ταυτόχρονα νόσο Αλτσχάιμερ, και ότι πρέπει να αναζητηθεί κάποιος διαφορετικός παθογενετικός μηχανισμός για να εξηγηθεί αυτή η ολοένα και πιο συχνή αιτία γνωστικής έκπτωσης στους πάσχοντες από νόσο του Πάρκινσον.