Η τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων στη μελέτη της γήρανσης και της γεροντικής άνοιας. Το (18)F 2 δεοξυ 2 φθορο D γλυκόζη ((18)FDG) είναι ένας ιχνηθέτης εκπομπής ποζιτρονίων για τον ρυθμό χρησιμοποίησης της γλυκόζης στον εγκέφαλο. Όταν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με την τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων (PET), η τεχνική PET FDG επιτρέπει την ποσοτικοποίηση in vivo του περιφερειακού μεταβολισμού του εγκεφάλου στον άνθρωπο. Εφαρμόσαμε αυτή την τεχνική στη μελέτη της περιφερειακής εγκεφαλικής λειτουργίας στη φυσιολογική γήρανση και τη γεροντική άνοια. Προκαταρκτικά αποτελέσματα για 7 ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) και 3 ηλικιωμένα φυσιολογικά άτομα έδειξαν σημαντική, στατιστικά σημαντική (p < 0,01) μείωση στον ρυθμό χρησιμοποίησης της γλυκόζης στην SDAT. Επιπλέον, ο βαθμός μείωσης της μεταβολικής δραστηριότητας στην SDAT συσχετίστηκε έντονα με αντικειμενικές μετρήσεις του βαθμού γνωστικής έκπτωσης. Αυτά τα αποτελέσματα αποδεικνύουν τη δυνατότητα και την ενδεχόμενη χρησιμότητα της τεχνικής PET FDG για τη μελέτη της περιφερειακής εγκεφαλικής λειτουργίας στη φυσιολογική γήρανση και την άνοια.