Ποσοτικοποίηση ενός αριθμού βιογενών αμινών και των μεταβολιτών τους σε ομογενοποιήματα εγκεφάλου με χρωματογραφία αερίων σε συνδυασμό με φασματομετρία μάζας. Περιγράφεται μια ευαίσθητη μέθοδος για την ανάλυση διαφόρων βιογενών αμινών και των μεταβολιτών τους από ομογενοποιήματα εγκεφαλικού ιστού. Βασιζόμενη στη χρωματογραφία αερίων με φασματομετρία μάζας και την επιλεκτική παρακολούθηση ιόντων, η μέθοδος επιτρέπει αξιόπιστη ποσοτικοποίηση σε χαμηλά επίπεδα των ενδιαφερόμενων ενώσεων. Μέσω προσεκτικής μελέτης των συνθηκών αντίδρασης τόσο στην παρασκευή παραγώγων για τη χρωματογραφία αερίων όσο και στη σύνθεση δευτεριωμένων αναλόγων για χρήση ως εσωτερικά πρότυπα, εφαρμόστηκαν σχετικά απλές διαδικασίες με καλή αναλυτική αποδοτικότητα. Εξετάστηκε επίσης η συσχέτιση των αποτελεσμάτων με εκείνα που προέκυψαν από μια διαδικασία υγρής χρωματογραφίας υψηλής απόδοσης, και συζητείται συνοπτικά μια νευρολογική εφαρμογή της μεθόδου.