Χαρακτηριστικά της νόσου Creutzfeldt Jakob στον εγκέφαλο ασθενών με οικογενή άνοια τύπου Alzheimer. Περιγράφονται ευρήματα νεκροψίας συμβατά με σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια τύπου Creutzfeldt Jakob στον εγκέφαλο μιας 48χρονης γυναίκας, της οποίας η παρατεταμένη πορεία και τα κλινικά χαρακτηριστικά είχαν υποδείξει προγεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Έξι ακόμη μέλη της οικογένειάς της σε δύο γενιές έχουν επίσης αποβιώσει από προοδευτικές προγεροντικές άνοιες τύπου Alzheimer, διάρκειας 5 έως 10 ετών. Οι αυτοψίες έδειξαν μεταϊική εγκεφαλοπάθεια κροταφικού λοβού σε μία περίπτωση και σπογγώδεις (C J) βλάβες σε άλλη. Οι νευροπαθολογικές μελέτες σε αυτή την οικογένεια ενισχύουν την ιδέα ότι η νόσος Alzheimer και η νόσος Creutzfeldt Jakob αντιπροσωπεύουν διαφορετικές εκδηλώσεις μιας γενετικής προδιάθεσης σε εγκεφαλοπάθειες «βραδέος ιού».