Η δραστηριότητα της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης και της ακετυλοχολινεστεράσης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό στην νόσο Αλτσχάιμερ. Πρόσφατες νευροχημικές μελέτες έχουν δείξει ότι στη νόσο Αλτσχάιμερ υπάρχει διαταραχή του χολινεργικού μεταβολισμού του εγκεφάλου. Έχουν επίσης προταθεί ελαττώματα σε άλλα συστήματα νευροδιαβιβαστών. Ως δείκτης του νοραδρενεργικού μεταβολισμού του κεντρικού νευρικού συστήματος, μετρήσαμε τη δραστηριότητα της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης (EC 1.14.17.1) στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) από 60 ασθενείς με Αλτσχάιμερ και 20 μάρτυρες της ίδιας ηλικίας και φύλου. Οι δραστηριότητες της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης στο ΕΝΥ των ασθενών με Αλτσχάιμερ δεν διέφεραν σημαντικά από αυτές των μαρτύρων. Οι δραστηριότητες της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης δεν συσχετίστηκαν με τη σοβαρότητα της άνοιας. Όπως έχει αναφερθεί προηγουμένως, η δραστηριότητα ενός χολινεργικού δείκτη, της ακετυλοχολινεστεράσης (EC 3.1.1.7), ήταν μειωμένη στο ΕΝΥ των ασθενών με Αλτσχάιμερ. Ενδιαφέρον παρουσιάζει το γεγονός ότι οι δραστηριότητες της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης συσχετίστηκαν με τις δραστηριότητες της ακετυλοχολινεστεράσης τόσο στους ασθενείς με Αλτσχάιμερ όσο και στην ομάδα ελέγχου.