Δυσκολίες στη μακροχρόνια διαχείριση της νόσου του Πάρκινσον. Πρέπει να αναγνωριστεί ότι οι ασθενείς με ιδιοπαθή νόσο του Πάρκινσον τελικά θα επιδεινωθούν και, όπου είναι κατάλληλο, ρεαλιστικές προβλέψεις για το μέλλον θα πρέπει να μεταδίδονται στους ασθενείς και στους υπεύθυνους συγγενείς τους. Περίπου το 15 τοις εκατό των ασθενών δεν ανταποκρίνεται στη λεβοντόπα. Όταν ένας ασθενής δεν παρουσιάζει σημαντική βελτίωση με τη θεραπεία, πρέπει να εξεταστούν ορισμένα σημαντικά ερωτήματα. Είναι η διάγνωση σωστή; Εξετάστε μια εναλλακτική διάγνωση όπως η προοδευτική υπαρατομική παράλυση, η επίδραση φαρμάκων, η άνοια από πολλαπλά εμφράγματα, η νόσος Αλτσχάιμερ, η εκφύλιση του στριατονιγκαλικού συστήματος, ο γεροντικός ή ουσιώδης τρόμος και το σύνδρομο Shy-Drager, τα οποία όλα μπορεί να παρερμηνευθούν ως νόσος του Πάρκινσον. Ο ασθενής τηρεί τη θεραπεία; Είναι η δόση επαρκής και η συχνότητα χορήγησης κατάλληλη; Είναι τα συμπτώματα αποτέλεσμα της φαρμακευτικής αγωγής; Θα βοηθούσε η προσθήκη άλλης θεραπείας, για παράδειγμα αμανταδίνη, αντιχολινεργικά ή βρωμοκρυπτίνη; Ο ασθενής λαμβάνει άλλα φάρμακα που μπορεί να συμβάλλουν στη μειωμένη λειτουργία; Είναι ο ασθενής καταθλιπτικός; Υπάρχει κάποια άλλη υποκείμενη κατάσταση που επιδεινώνει τη νόσο του Πάρκινσον;