Εποχικές διακυμάνσεις των συγκεντρώσεων μεταβολιτών νευροδιαβιβαστών στο οσφυϊκό ΕΝΥ του ανθρώπου. Ενώ οι κιρκάδιοι ρυθμοί πολλών βιολογικών διεργασιών έχουν μελετηθεί εκτενώς στον άνθρωπο, οι διακυμάνσεις κατά τη διάρκεια του έτους έχουν μελετηθεί ελάχιστα. Τα επίπεδα των μεταβολιτών νευροδιαβιβαστών στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) για το ομοβανιλικό οξύ (HVA), το 5-υδροξυινδολοξικό οξύ (5-HIAA) και το 3-μεθοξυ-4-υδροξυφαινυλογλυκόλη (MHPG) προσδιορίστηκαν σε ασθενείς με σχιζοφρένεια και νόσο Αλτσχάιμερ. Τα δείγματα και από τις δύο ομάδες που ελήφθησαν από τον Οκτώβριο έως τον Μάρτιο παρουσίασαν σημαντικά υψηλότερα επίπεδα HVA και 5-HIAA, αλλά όχι MHPG, σε σύγκριση με τα δείγματα από τον Απρίλιο έως τον Σεπτέμβριο.