Μελέτες στα συστήματα υποδοχέων νευροδιαβιβαστών στον νεοφλοιό και τον ιππόκαμπο σε γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η δέσμευση λιγανδίου στους α1, α2 και β αδρενεργικούς, σεροτονινεργικούς, βενζοδιαζεπινικούς και GABA υποδοχείς μελετήθηκε στον νεοφλοιό και τον ιππόκαμπο ελέγχων και ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Παρατηρήθηκε επιλεκτική απώλεια σεροτονινεργικών θέσεων δέσμευσης, χαρακτηρισμένη ως απώλεια τόσο των θέσεων S1 όσο και S2. Η μείωση στους υποδοχείς σεροτονίνης δεν συσχετίστηκε με κλινική αξιολόγηση του βαθμού άνοιας ή με την έκταση των νευροπαθολογικών αλλαγών τύπου Αλτσχάιμερ.