Η αξονική τομογραφία με αντίθεση ξένου για τη μέτρηση της εγκεφαλικής αιματικής ροής (CBF) διακρίνει τις φυσιολογικές αλλαγές που σχετίζονται με την ηλικία από τη πολλαπλή εμφράκτου άνοια και την γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Η τοπική εγκεφαλική αιματική ροή (LCBF) και οι συντελεστές κατανομής (L λ) μετρήθηκαν κατά την εισπνοή σταθερού αερίου ξένου με διαδοχικές αξονικές τομογραφίες σε φυσιολογικούς εθελοντές (N = 15), άτομα με πολλαπλή εμφράκτου άνοια (MID, N = 10) και άτομα με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT, N = 8). Οι μέσες τιμές ροής της γκρίζας ουσίας ήταν μειωμένες τόσο στο MID όσο και στο SDAT. Οι ηλικιακές μειώσεις στις τιμές LCBF στους φυσιολογικούς ήταν έντονες στον μετωπιαίο φλοιό και στους βασικούς γάγγλιους. Οι τιμές LCBF ήταν μειωμένες πέρα από τα φυσιολογικά επίπεδα στον μετωπιαίο και κροταφικό φλοιό και στον θάλαμο στο MID και SDAT, ενώ στους βασικούς γάγγλιους μόνο στο MID. Σε αντίθεση με το SDAT και τους ηλικιακά αντιστοιχισμένους φυσιολογικούς, οι τιμές L λ ήταν μειωμένες στον μετωποκροταφικό φλοιό και στον θάλαμο στο MID. Η πολυεστιακή φύση των βλαβών στο MID ήταν εμφανής. Οι συντελεστές μεταβλητότητας για τις LCBF ήταν μεγαλύτεροι στο MID σε σύγκριση με το SDAT και/ή τους ηλικιακά αντιστοιχισμένους φυσιολογικούς.