Υπερδομική μελέτη της νευρωνικής λιποφουσκίνης σε περίπτωση νεκροψίας οικογενούς νόσου Αλτσχάιμερ. Αυτή η εργασία έχει ως στόχο τη μελέτη της υπερδομής της νευρωνικής λιποφουσκίνης που εμφανίστηκε στον εγκέφαλο και τον νωτιαίο μυελό σε περίπτωση νεκροψίας οικογενούς νόσου Αλτσχάιμερ και τη σύγκριση με εκείνες σε διάφορες άλλες παθήσεις. Ο ασθενής ήταν άνδρας 46 ετών, του οποίου ο πατέρας και ο μεγαλύτερος αδελφός διαγνώστηκαν με νόσο Αλτσχάιμερ και απεβίωσαν σε ηλικία 42 ετών, αντίστοιχα. Ξεκίνησε να παρουσιάζει λησμονιά και αποπροσανατολισμό στην ηλικία των 36 ετών. Ανέπτυξε κρίση grand mal στην ηλικία των 39 ετών και στη συνέχεια, η κλινική του πορεία χαρακτηρίστηκε από πυραμιδικά σημεία, δυσαρθρία και τα συμπτώματα του συνδρόμου Gerstmann, οπτικοχωρική αγνωσία, απραξία για το ντύσιμο και κατασκευαστική απραξία. Έγινε κατάκοιτος στα 45 έτη και απεβίωσε από γενική εξάντληση. Ο εγκέφαλος ζύγιζε 1.250 γρ., και ο εγκεφαλικός φλοιός έδειξε ήπια ατροφία. Η απώλεια νευρώνων, οι γεροντικές πλάκες και οι νευροϊνιδιακές συσσωρεύσεις της νόσου Αλτσχάιμερ βρέθηκαν σε όλο τον εγκεφαλικό φλοιό. Οι γεροντικές πλάκες βρέθηκαν επίσης στους βασικούς γαγγλίους, στον εγκεφαλικό φλοιό και τη μυελίνη του παρεγκεφαλίδα. Υπήρχε σοβαρή αμυλοειδική αγγειοπάθεια στους ινιακούς και παρεγκεφαλιδικούς φλοιούς. Τα δείγματα για ηλεκτρονική μικροσκοπία ελήφθησαν από τον εγκεφαλικό φλοιό, τους βασικούς γαγγλίους, τον θάλαμο, το μέσο εγκέφαλο, το προμήκη μυελό, την παρεγκεφαλίδα και τον νωτιαίο μυελό. Η υπερδομική μελέτη αποκάλυψε τρεις διαφορετικούς τύπους νευρωνικής λιποφουσκίνης, αν και η διαφορετική βαφικότητα μεταξύ αυτών των λιποφουσκινικών κόκκων δεν μπορούσε να αποδειχθεί με διάφορες ιστοχημικές μεθόδους. Οι μορφολογικές τους διαφορές φαίνεται να βασίζονται στις θέσεις του κεντρικού νευρικού συστήματος. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)