Διαφορική διάγνωση της προγηριακής άνοιας από νευρολογική σκοπιά. Ο συγγραφέας δείχνει ότι η άνοια δεν υφίσταται ως νόσος καθ’ εαυτή. Επομένως, απαιτούνται προσπάθειες σε όρους διαφορικής διάγνωσης για να διερευνηθεί αυτό το ψυχοπαθολογικό σύνδρομο, το οποίο μπορεί να κρύβει έναν αριθμό κλινικών εικόνων που είναι εύκολα θεραπεύσιμες ή εκδηλώνονται ως άνοια. Εάν ένας ασθενής πάσχει από άνοια, ο ιατρός δεν πρέπει να υποκύπτει σε διαγνωστικό και θεραπευτικό μηδενισμό. Η διάγνωση της ύπαρξης άνοιας είναι εξίσου ανεπαρκής με τη διάγνωση της ύπαρξης συνδρόμου ώμου-χεριού. Πρέπει να βρεθούν οι αιτίες και σήμερα υπάρχουν διαθέσιμες πολλές προηγμένες επεμβατικές και μη επεμβατικές μέθοδοι, όπως η υπερηχογραφία, η αξονική τομογραφία, οι μετρήσεις της περιφερειακής αιμάτωσης του εγκεφάλου, η αγγειογραφία, τα ηλεκτροεγκεφαλογραφήματα, οι εργαστηριακές εξετάσεις κ.ά. Παρόλο που όλες αυτές οι προηγμένες μέθοδοι υπάρχουν, η προσεκτική αναμνησία και τα κλινικά ευρήματα συνεχίζουν να έχουν σημασία για την αιτιολογία της νόσου. Ο συγγραφέας δεν αναφέρει πολύ σπάνιες νόσους όπως η ομάδα των λευκοδυστροφιών και η υποξεία σκληρυντική πανεγκεφαλίτιδα, ούτε αναφέρεται σε νόσους όπως η νόσος Whipple, η νόσος Creutzfeldt-Jakob, οι ελλείψεις βιταμινών και οι ορμονικές καταστάσεις, οι οποίες μπορεί επίσης να συνοδεύουν την άνοια.