Κατάσταση των δραστηριοτήτων της χολινεστεράσης στο αίμα σε νευροψυχιατρικές διαταραχές. Η διαθεσιμότητα εύκολα προσβάσιμων βιοχημικών δεικτών χαρακτηριστικών της κεντρικής χολινεργικής δραστηριότητας θα βοηθούσε στην ταυτοποίηση ομοιογενών υποομάδων νευροψυχιατρικών ασθενών εντός συγκεκριμένων διαγνωστικών κατηγοριών. Εκτός από τη βελτίωση της νοσολογίας, αυτές οι μετρήσεις θα μπορούσαν επίσης να βοηθήσουν στο σχεδιασμό συγκεκριμένων θεραπευτικών παρεμβάσεων. Έχει αναφερθεί ότι οι δραστηριότητες των ισοενζύμων της χολινεστεράσης στο αίμα είναι ανώμαλες σε νευροψυχιατρικές διαταραχές με αποδεδειγμένες ή υποθετικές ανωμαλίες της κεντρικής χολινεργικής μετάδοσης. Ωστόσο, η σημασία αυτών των περιφερικών ανωμαλιών της χολινεστεράσης για τη διαταραγμένη κεντρική χολινεργική μετάδοση παραμένει αβέβαιη. Απαιτούνται μελλοντικές μελέτες που θα εξετάσουν συγκεκριμένα ισοένζυμα της χολινεστεράσης σε ομοιογενείς διαγνωστικές ομάδες για να καθοριστεί η πιθανή χρησιμότητα αυτών των μετρήσεων ως περιφερειακών δεικτών χαρακτηριστικών της κεντρικής χολινεργικής δραστηριότητας.