Αμυλοειδείς πλάκες στους εγκεφάλους ποντικιών με νόσο Creutzfeldt Jakob. Με ενδοεγκεφαλική εμβολιασμό με ομογενοποιημένα εγκεφάλου από 9 ασθενείς με νόσο Creutzfeldt Jakob, προκλήθηκαν αμυλοειδείς πλάκες στους εγκεφάλους των ποντικιών μετά από περιόδους επώασης 403 έως 835 ημερών. Οι πλάκες υπήρχαν κυρίως στη λευκή ουσία του εγκεφάλου κάτω από τα τοιχώματα των πλάγιων κοιλιών και ήταν πιο πολυάριθμες στο ημισφαίριο όπου έγινε η ένεση. Τα μορφολογικά ευρήματα των πλακών ήταν σχεδόν πανομοιότυπα με αυτά που παρατηρούνται σε ασθενείς με kuru και νόσο Creutzfeldt Jakob, καθώς και σε ζώα με scrapie. Ήταν επίσης παρόμοια με τους πυρήνες των γεροντικών πλακών που παρατηρούνται σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ.