Νευροχημικές αλλαγές ενζύμων στη νόσο Αλτσχάιμερ και στη νόσο Pick. Νευροχημικές έρευνες ολόκληρου του κροταφικού λοβού σε περιπτώσεις με νόσο Αλτσχάιμερ (n = 15; 80,7 +/- 1,7 έτη), νόσο Pick (n = 3; 65 +/- 1,7 έτη) και ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες (n = 18; 74,7 +/- 2,6 έτη), δείχνουν ότι η νόσος Αλτσχάιμερ και η νόσος Pick είναι πρωτογενείς εκφυλιστικές εγκεφαλικές παθήσεις. Οι δραστηριότητες των γλυκολυτικών ενζύμων, των ATPασών, της καρβονικής ανυδράσης, της ακετυλοχολινεστεράσης και της πρωτεϊνικής κινάσης ήταν σημαντικά χαμηλότερες στη νόσο Αλτσχάιμερ και στη νόσο Pick σε σύγκριση με τους ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Η νόσος Pick χαρακτηρίζεται από μια πιο έντονη μείωση των διερευνηθέντων ενζύμων, η οποία θεωρείται έκφραση μιας πιο δραματικής εκφυλιστικής διαδικασίας. Οι διαφορές μεταξύ της νόσου Αλτσχάιμερ και της νόσου Pick είναι ποσοτικές.