Ηλικιακά σχετιζόμενα νευροψυχολογικά ελλείμματα στο σύνδρομο Down. Το σύνδρομο Down (ΣD) έχει προταθεί ως μια κατάσταση υψηλού κινδύνου για άνοια τύπου Alzheimer (ΑΑΤ). Στην παρούσα μελέτη, αξιολογήθηκαν νευροψυχολογικές μεταβλητές σε 165 άτομα με ΣD και 163 αντιστοιχισμένους νοητικά καθυστερημένους μάρτυρες. Συνολικά, τα άτομα με ΣD είχαν χαμηλότερες βαθμολογίες στην προσανατολισμό, το εύρος ψηφίων, τη οπτική μνήμη, την ονομασία αντικειμένων και τη γενική γνώση, καθώς και περισσότερες «απελευθερωμένες» αντανακλαστικές αντιδράσεις. Οι ελλείψεις ήταν πιο εμφανείς σε άτομα με ΣD άνω των 50 ετών. Αυτά τα ευρήματα παρέχουν περαιτέρω υποστήριξη για μια συσχέτιση μεταξύ γήρανσης και ΑΑΤ στο σύνδρομο Down. Συζητούνται μεθοδολογικά ζητήματα και τομείς για μελλοντική έρευνα.