Αλλαγμένες μορφές συσχετίσεων λέξεων στη άνοια και την αφασία. Μελετήθηκαν οι συσχετίσεις λέξεων 38 ατόμων με άνοια, 17 αφασικών και 22 φυσιολογικών υποκειμένων. Τόσο τα φυσιολογικά όσο και τα εγκεφαλικά τραυματισμένα υποκείμενα φαίνεται να κάνουν κρίσεις σχετικά με την γραμματική κατηγορία του ερεθίσματος λέξης. Ορισμένες λέξεις-ερεθίσματα (ιδιαίτερα ουσιαστικά και επίθετα) προκαλούν παραδειγματικές αντιδράσεις, ενώ άλλες λέξεις (ιδιαίτερα ρήματα και επιρρήματα) προκαλούν συνταγματικές αντιδράσεις. Ο μηχανισμός που παράγει τις συνταγματικές αντιδράσεις φαίνεται σχετικά ανθεκτικός στη φθορά στην άνοια ή την αφασία. Ωστόσο, στην άνοια ο μηχανισμός που παράγει τις παραδειγματικές αντιδράσεις γίνεται προοδευτικά λιγότερο αποδοτικός (πιθανώς λόγω απώλειας σημασιολογικών δεικτών) και κατά συνέπεια εμφανίζονται πιο τυχαίες (ιδιοσυγκρασιακές) αντιδράσεις. Οι εμμονικές αντιδράσεις, που αναστέλλονται στα φυσιολογικά υποκείμενα, είναι πιο συχνές στην άνοια. Οι αφασικοί με ανωνυμία παρουσιάζουν ένα πρότυπο συσχετίσεων λέξεων παρόμοιο με αυτό των ατόμων με ήπια άνοια. Οι αφασικοί του Broca, ενώ κάνουν λιγότερες παραδειγματικές συσχετίσεις από τους φυσιολογικούς, διατηρούν αρκετούς μηχανισμούς αυτοπαρακολούθησης ώστε να γίνονται λίγες ιδιοσυγκρασιακές και εμμονικές αντιδράσεις, ενώ εμφανίζονται περισσότερες μη απαντήσεις. Οι αφασικοί του Wernicke παρουσιάζουν μια έντονη μετατόπιση μακριά από τη στρατηγική παραδειγματικής συσχέτισης λέξεων, πιθανώς λόγω αδυναμίας πρόσβασης σε σημασιολογικούς δείκτες ή πραγματικής απώλειας αυτών των δεικτών. Ελλείμματα μεταγλωσσικής φύσης (δηλαδή αποτυχία υιοθέτησης κατάλληλης στρατηγικής) μπορεί επίσης να συμβάλλουν σε αυτή τη μετατόπιση μακριά από τις παραδειγματικές συσχετίσεις. Επιπλέον, η διαταραχή των μηχανισμών αυτοπαρακολούθησης στην αφασία του Wernicke οδηγεί σε αύξηση των εμμονικών και ιδιοσυγκρασιακών αντιδράσεων.