Αριστεροχειρία στην πρώιμη και όψιμη έναρξη άνοιας. Εξήντα πέντε άνδρες με διάγνωση άνοιας τύπου Alzheimer χωρίστηκαν σε δύο ομάδες, ανάλογα με την ηλικία έναρξης της άνοιας πριν ή μετά τα 65 έτη. Στη συνέχεια συμπληρώθηκε ένα ερωτηματολόγιο χειρονομίας για κάθε ασθενή. Υπήρξε σημαντικά υψηλότερη συχνότητα αριστεροχειρίας στην ομάδα με πρώιμη έναρξη σε σύγκριση με την ομάδα με όψιμη έναρξη. Σε συνδυασμό με άλλα δεδομένα, αυτό το εύρημα υποδηλώνει ότι η προγηριακή άνοια (νόσος Alzheimer) και η γεροντική άνοια "τύπου Alzheimer" ενδέχεται να μην είναι βιολογικά ταυτόσημες.