Ο βασικός πυρήνας του Meynert στην ιδιοπαθή νόσο του Parkinson. Ο βασικός πυρήνας του Meynert (bnM) εξετάστηκε σε 6 ασθενείς με ιδιοπαθή νόσο του Parkinson και σε 5 ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες. Η ιστοπαθολογική μελέτη ακολούθησε ποσοτική ανάλυση του μακροκυτταρικού πληθυσμού του πυρήνα, με τον προσδιορισμό του αριθμού των νευρώνων και του όγκου των πυρηνίσκων τους. Στη νόσο του Parkinson, παρατηρήθηκε απώλεια νευρώνων που κυμαινόταν από 29,9% έως 68,3% (μέσος όρος 45,8%) και πολυάριθμα επιζώντα κύτταρα που περιείχαν σωμάτια Lewy. Το ποσοστό απώλειας κυττάρων δεν εμφάνισε σημαντική συσχέτιση με την ηλικία των ασθενών, τη διάρκεια της νόσου, την ψυχική κατάσταση ή το φαρμακευτικό σχήμα. Από την άλλη πλευρά, δεν ανιχνεύθηκαν σημαντικές διαφορές στον όγκο των πυρηνίσκων των νευρώνων του bnM μεταξύ ασθενών και μαρτύρων. Η βλάβη του βασικού πυρήνα του Meynert στη νόσο του Parkinson είναι λιγότερο σοβαρή από αυτή που παρατηρείται γενικά στη νόσο του Alzheimer και είναι ελαφρώς πιο έντονη από αυτή που αναφέρεται στην προοδευτική υπαρατομική παράλυση.