Η χολινεργική απονεύρωση της σχηματισμού του ιππόκαμπου δεν προκαλεί μακροχρόνιες αλλαγές στον μεταβολισμό της γλυκόζης. Μειωμένος μεταβολισμός της γλυκόζης παρατηρείται στη νόσο Αλτσχάιμερ, που σχετίζεται με απώλεια χολινεργικών νευρώνων. Η σχέση μεταξύ της χρόνιας χολινεργικής απονεύρωσης που προκαλείται από βλάβες στο μέσο διάφραγμα και του μεταβολισμού της γλυκόζης μελετήθηκε χρησιμοποιώντας 2 δεοξυ-D [3H]γλυκόζη στον σχηματισμό του ιππόκαμπου σε αρουραίους. Ο μεταβολισμός της γλυκόζης στον ιππόκαμπο αυξήθηκε μία εβδομάδα μετά τις βλάβες στο μέσο διάφραγμα. Τρεις εβδομάδες μετά τις βλάβες, ο μεταβολισμός της γλυκόζης κατασταλθηκε έντονα σε όλες τις περιοχές. Μετά από 3 μήνες, ο ενδοπεριοχικός μεταβολισμός της γλυκόζης στον ιππόκαμπο επέστρεψε στις τιμές ελέγχου. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η χρόνια χολινεργική απονεύρωση του σχηματισμού του ιππόκαμπου δεν οδηγεί σε μόνιμες αλλαγές της μεταβολικής δραστηριότητας.