Ανάκληση με υπόδειξη και η φύση της διαταραχής μνήμης στη άνοια. Η μελέτη διερεύνησε την υπόθεση ελλείμματος ανάκτησης της λήθης στη γεροντική άνοια, χρησιμοποιώντας τεχνική ανάκλησης με υπόδειξη. Η μνήμη για λίστες λέξεων ελέγχθηκε είτε χωρίς καμία υπόδειξη κατά τη στιγμή της ανάκλησης, είτε εναλλακτικά με υπόδειξη προς τον ασθενή είτε με το πρώτο γράμμα της λέξης είτε με την σημασιολογική της κατηγορία. Τα αποτελέσματα δεν υποστηρίζουν την εξήγηση της λήθης στην άνοια ως έλλειμμα ανάκτησης, αλλά αντίθετα προτείνουν την πιθανότητα ελλείμματος επεξεργασίας στο στάδιο της απόκτησης.