Δομή της χρωματίνης στη άνοια. Πυρήνες που εξάγονται από τον νεοφλοιό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ και επεξεργάζονται με μικροκοκκική νουκλεάση απελευθερώνουν έναν πληθυσμό διπλοπυρηνιδίων που περιέχουν αύξηση στις συνδετικές ιστόνες H1o και H1oo. Πέντε άλλες εκφυλιστικές εγκεφαλικές παθήσεις που κλινικά μοιάζουν με τη νόσο Αλτσχάιμερ δεν οδηγούν σε αυτές τις αλλαγές, αν και η νόσος Pick σχετίζεται με αύξηση της H1 στα διπλοπυρηνίδια. Οι ιστόνες από τους πυρήνες ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ είναι επίσης πιο ανθεκτικές στην απελευθέρωση από τη χρωματίνη που προκαλείται από αλάτι σε σύγκριση με αυτές από ηλικιακά αντιστοιχισμένα υγιή άτομα. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι μια αλλαγή στη δομή της χρωματίνης αποτελεί δείκτη για τη νόσο Αλτσχάιμερ.