Μια γενετική μελέτη της ωσμωτικής ευθραυστότητας των ερυθρών αιμοσφαιρίων στη νόσο του Huntington. Η ωσμωτική ευθραυστότητα των ερυθροκυττάρων αξιολογήθηκε σε 19 μη φαρμακευόμενα άτομα με νόσο του Huntington και 42 άτομα με κίνδυνο 50%, 27 παιδιά με κίνδυνο 25%, καθώς και σε μια ομάδα 60 αιματολογικά φυσιολογικών ατόμων ελέγχου. Πέντε μεγαλύτερης ηλικίας άτομα με κίνδυνο 50% για νόσο του Huntington, καθώς και 6 άτομα με νόσο Alzheimer αξιολογήθηκαν επίσης για σύγκριση. Η ωσμωτική ευθραυστότητα των φρέσκων και των ερυθροκυττάρων που είχαν επωαστεί για 24 ώρες αναλύθηκε και υπολογίστηκε ένας δείκτης ευθραυστότητας για κάθε άτομο. Ο δείκτης ευθραυστότητας για την ομάδα της νόσου του Huntington ήταν στατιστικά χαμηλότερος από αυτόν της ομάδας ελέγχου (P μικρότερο από .001), υποδηλώνοντας ότι τα ερυθροκύτταρα των ατόμων με νόσο του Huntington είχαν μειωμένη ωσμωτική ευθραυστότητα. Στην ομάδα με κίνδυνο 50%, το 45% των ατόμων παρουσίασε μειωμένη ωσμωτική ευθραυστότητα και το 55% είχε φυσιολογική ευθραυστότητα. Στην ομάδα με κίνδυνο 25%, το 22,2% είχε μειωμένη ευθραυστότητα και το 77,8% είχε φυσιολογική ευθραυστότητα. Είκοσι επτά απόγονοι αξιολογήθηκαν από τα 14 άτομα με κίνδυνο 50% για νόσο του Huntington που είχαν παιδιά· οκτώ από τα 14 άτομα με κίνδυνο 50% έδειξαν φυσιολογική ευθραυστότητα και όλα τα 16 παιδιά τους παρουσίασαν δείκτες ευθραυστότητας εντός του φυσιολογικού εύρους. Τα υπόλοιπα έξι άτομα με κίνδυνο 50% για νόσο του Huntington είχαν αυξημένη ευθραυστότητα των ερυθροκυττάρων και από τα 11 παιδιά τους, πέντε παρουσίασαν φυσιολογική ευθραυστότητα και έξι μειωμένη ευθραυστότητα. Αυτά τα δεδομένα υποστηρίζουν την υπόθεση της μειωμένης ωσμωτικής ευθραυστότητας των ερυθροκυττάρων σε άτομα που πάσχουν από ή διατρέχουν κίνδυνο για νόσο του Huntington, και καταδεικνύουν την ανάγκη περαιτέρω μελέτης των ερυθροκυττάρων σε αυτήν την πολύπλοκη συμπεριφορική γενετική νόσο.