Δραστηριότητα αντιστροφής της αμνησίας μιας σειράς N (δισουβστιτούμενων αμινο)αλκυλ 2 οξο 1 πυρρολιδινοακεταμιδίων, συμπεριλαμβανομένου του πραμιρακετάμη. Συντέθηκε μια σειρά N [(διαλκυλαμινο)αλκυλ] 2 οξο 1 πυρρολιδινοακεταμιδίων. Οι ενώσεις του τίτλου ανέστρεψαν την αμνησία που προκλήθηκε από ηλεκτροσπασμοθεραπεία (ECS) σε ποντίκια όταν χορηγήθηκαν μετά τη θεραπεία ECS και ήταν ανενεργές σε γενική παρατηρητική δοκιμασία για δραστηριότητα του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ). Οι ενεργές ενώσεις παρουσίασαν καμπύλη δόσης-απόκρισης σε σχήμα ανεστραμμένου U. Μεταξύ των ενώσεων με την ευρύτερη καμπύλη δόσης-απόκρισης, καθώς και τις πιο ισχυρές, ήταν αυτές με τα υπολείμματα N [2 [δις(1 μεθυλοαιθυλ)αμινο] αιθυλ] ή 2,6 διμεθυλοπιπεριδιναιθυλ ως υποκαταστάτες αμιδίου. Ο υποκαταστάτης N (διαλκυλαμινο) ενισχύει σημαντικά τη δραστηριότητα αντιστροφής της αμνησίας, με το αιθυλένιο να παρέχει το βέλτιστο μήκος αλυσίδας. Ο υποκαταστάτης N [2 [δις(1 μεθυλοαιθυλ)αμινο]αιθυλ] 2 οξο 1 πυρρολιδινοακεταμίδιο N (διαλκυλαμινο) επιλέχθηκε για προκλινική τοξικολογική αξιολόγηση, του αποδόθηκε ο ερευνητικός αριθμός CI 879 και το υιοθετημένο όνομα στις ΗΠΑ (USAN) πραμιρακετάμη. Η πραμιρακετάμη επέδειξε ευρύ περιθώριο ασφάλειας στα ζώα και ήταν καλά ανεκτή σε φυσιολογικούς ανθρώπινους εθελοντές. Έχει δείξει ενθαρρυντική δραστηριότητα σε ανοιχτή δοκιμή σε ασθενείς με πρωτοπαθή εκφυλιστική άνοια (PDD ή γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ).