Αντίστροφη αμνησία στη νόσο του Πάρκινσον. Η αντίστροφη αμνησία αξιολογήθηκε σε ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον με άνοια και χωρίς άνοια, χρησιμοποιώντας ένα τεστ απομακρυσμένης μνήμης που κάλυπτε τα έτη από το 1920 έως το 1979. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι οι ασθενείς με άνοια 1) σημείωσαν σημαντικά χαμηλότερους βαθμούς σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς μάρτυρες και 2) παρουσίασαν ίση βλάβη σε όλες τις χρονικές περιόδους. Αυτό το πρότυπο ήταν παρόμοιο με αυτό που παρατηρείται σε άλλες άνοιας (δηλαδή, στη νόσο του Χάντινγκτον και στην νόσο Αλτσχάιμερ), αλλά διαφορετικό από αυτό που παρατηρείται σε αμνησιακές διαταραχές, όπως το σύνδρομο Korsakoff. Τα δεδομένα, επομένως, υποδηλώνουν ποιοτικές διαφορές στο πρότυπο απώλειας απομακρυσμένης μνήμης μεταξύ των άνοιων και των αμνησιακών συνδρόμων.