Ανοσοσφαιρίνες, γνωστική κατάσταση και διάρκεια της νόσου στη νόσο Αλτσχάιμερ. Ανοσολογικές αλλαγές έχουν αναφερθεί στις άνοιας ασθένειες της μέσης και όψιμης ηλικίας. Τα αποτελέσματα δύο μελετών σε άρρενες χωρίς φαρμακευτική αγωγή που πληρούσαν τα ερευνητικά διαγνωστικά κριτήρια για πρωτοπαθή νευρωνική εκφύλιση τύπου Αλτσχάιμερ υποδηλώνουν ότι τα επίπεδα του ορού IgG μειώνονται με την πρόοδο της άνοιας. Τα επίπεδα του ορού IgG συσχετίστηκαν αρνητικά με τη διάρκεια της νόσου και τα επίπεδα ψυχιατρικής συμπτωματολογίας. Η απόδοση στην εξέταση μικρής νοητικής κατάστασης συσχετίστηκε θετικά με τις συγκεντρώσεις του ορού IgG.