Ο πυρήνας ραφή οπίσθιος στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ: νευροϊνιδιακές αλλαγές και πυκνότητα συσκευασίας νευρώνων. Εντός του δικτυωτού πυρήνα του εγκεφάλου, ο πυρήνας ραφή οπίσθιος (ΠΡΟ) αποτελεί έναν κύριο τόπο προτίμησης για τον νευροϊνιδιακό κόμπο (ΝΙΚ) στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ΑΤΑ) και, σύμφωνα με ορισμένες μελέτες, τον πρωταρχικό τόπο στον εγκεφαλικό στέλεχος. Σε μια ποσοτική μελέτη έχουμε δείξει σε έξι ηλικιωμένους εγκεφάλους ελέγχου μέσο όρο 5,2 ΝΙΚ ανά ιστολογική τομή ή 25,8 ανά mm3 και σε επτά εγκεφάλους με ΑΤΑ, ηλικιακά αντιστοιχισμένους, μια ιδιαίτερα σημαντική αύξηση κατά έξι φορές, αντίστοιχα 35,3 ΝΙΚ ανά ιστολογική τομή ή 188,5 ανά mm3. Δεν υπήρχε σημαντική διαφορά μεταξύ των δύο ομάδων στη συνολική πυκνότητα συσκευασίας νευρικών κυττάρων. Υπήρξε, ωστόσο, σημαντική μείωση σε έναν υποπληθυσμό νευρώνων στην ΑΤΑ, συγκεκριμένα σε έναν μεγάλο πολυγωνικό νευρώνα. Παρά την προεξοχή του ΠΡΟ ως στόχου για τους ΝΙΚ, το πραγματικό ποσοστό των επηρεασμένων κυττάρων του ΠΡΟ ήταν μικρό, 0,35% στους ελέγχους και 2,25% στην ΑΤΑ.