Αποδόμηση και αναγέννηση των δενδριτών στον εγκεφαλικό φλοιό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Τμήματα βιοψίας από τον μετωπιαίο φλοιό τριών ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ μελετήθηκαν με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Παρατηρήθηκαν ηλεκτρονικά πυκνοί εκφυλισμένοι δενδρίτες σε όλα τα στρώματα του φλοιού, αλλά πιο άφθονοι στα στρώματα 3 και 4. Δενδρίτες με σταγόνες που μοιάζουν με λιπίδια και άλλοι γεμάτοι με μιτοχόνδρια παρατηρήθηκαν επίσης σε αυτά τα δύο στρώματα. Αυτά τα ευρήματα συμφωνούν με τις ανωμαλίες που βρέθηκαν με τις τεχνικές Golgi στα δενδριτικά δέντρα ασθενών με οικογενείς μορφές της νόσου Αλτσχάιμερ και είναι παρόμοια με τις αλλοιώσεις που παρατηρούνται σε άλλες ασθένειες που συνοδεύονται από νοητικές αλλαγές.