Η μελέτη της αξονικής τομογραφίας στη άνοια σήμερα και στο μέλλον. Συζητείται ο ρόλος της αξονικής τομογραφίας στη διάγνωση της γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer (SDAT). Τα ερευνητικά δεδομένα δείχνουν ότι, αν και η SDAT σχετίζεται στενά με την ατροφία του εγκεφάλου (διάταση των αύλακων και των κοιλιών), υπάρχει σημαντική επικάλυψη με τον φυσιολογικό ηλικιωμένο πληθυσμό: δηλαδή, εντός του πληθυσμού με άνοια, οι αλλαγές στην αξονική τομογραφία συσχετίζονται μόνο ασθενώς με τη γνωστική έκπτωση. Ωστόσο, σε συνδυασμό με άλλους κλινικούς δείκτες, η αξονική τομογραφία μπορεί να είναι χρήσιμη τόσο για την αξιολόγηση της SDAT όσο και για τον αποκλεισμό θεραπεύσιμων βλαβών. Νέες μέθοδοι υπολογιστικής ανάλυσης και τεχνικές βελτιώσεις δημιουργούν ελπίδες για μελλοντικές κλινικές και ερευνητικές προόδους σε αυτόν τον τομέα.