Νόσος Αλτσχάιμερ: μια τρέχουσα ανασκόπηση. Η νόσος Αλτσχάιμερ χαρακτηρίζεται από προοδευτική μείωση της γνωστικής λειτουργίας από ένα προηγουμένως καθιερωμένο επίπεδο και αποτελεί την πιο συχνή αιτία όλων των τύπων άνοιας. Ενώ η ακριβής αιτιολογία παραμένει να καθοριστεί, υπάρχουν διάφορες θεωρίες σχετικά με πιθανές γενετικές, ανοσολογικές, βιοχημικές και ιογενείς αιτίες. Η κλινική διάγνωση γίνεται με αποκλεισμό άλλων καθιερωμένων αιτιών άνοιας και απαιτεί προσεκτικό ιστορικό, φυσική εξέταση και, συχνά, ψυχολογικές δοκιμασίες. Η οριστική διάγνωση γίνεται μετά τον θάνατο, αν και ορισμένες περιπτώσεις δεν παρουσιάζουν κανένα από τα ιστολογικά χαρακτηριστικά όπως οι νευροϊνιδιακές συστροφές ή οι γεροντικές πλάκες. Δεν υπάρχει αποτελεσματική προληπτική ή θεραπευτική αγωγή. Η συμπτωματική διαχείριση περιλαμβάνει φαρμακοθεραπεία, κοινωνικοποίηση, υποστήριξη για τον ασθενή και την οικογένειά του και, τελικά, ιδρυματισμό. Οι ασθενείς διαχειρίζονται καλύτερα από μια διεπιστημονική ομάδα που χρησιμοποιεί κοινοτικούς πόρους.