Αγγειοδραστικό εντερικό πεπτίδιο στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Το ανοσοδραστικό αγγειοδραστικό εντερικό πεπτίδιο (VIP) μετρήθηκε στο οσφυϊκό και κοιλιακό εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) από ασθενείς με διάφορες νευρολογικές διαταραχές και σε δόσεις 2 ωρών από το υγρό της κιστέρνας που αφαιρέθηκε συνεχώς από μακάκους ρεζούς. Αν και το μεγαλύτερο μέρος του VIP σε συμπυκνωμένες δόσεις ανθρώπινου κοιλιακού υγρού και υγρού κιστέρνας μακάκου συν-εκλουόταν με το συνθετικό χοιρινό VIP28 σε στήλη Sephadex G 25 superfine, υπήρχαν ενδείξεις ότι παρόντα ήταν και μικρότερα ανοσοδραστικά θραύσματα. Παρατηρήθηκε κιρκάδιος ρυθμός στη συγκέντρωση του VIP στο ΕΝΥ σε 2 από τους 3 μελετηθέντες μακάκους, με τα υψηλότερα επίπεδα να εμφανίζονται τη νύχτα και τα χαμηλότερα κατά τη διάρκεια της ημέρας. Τα επίπεδα VIP στο κοιλιακό υγρό ήταν υψηλότερα σε παιδιά με υδροκεφαλία και χαμηλότερα σε ασθενείς με πολλαπλή σκλήρυνση ή επιληψία, ενώ το VIP δεν ανιχνεύθηκε στο κοιλιακό υγρό ασθενών σε κώμα μετά από σοβαρό κρανιοεγκεφαλικό τραύμα. Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές στις συγκεντρώσεις VIP στο ΕΝΥ ασθενών με δυστονία, νόσο του Πάρκινσον ή νόσο Αλτσχάιμερ, υποδηλώνοντας ότι οι νευρώνες που περιέχουν VIP δεν επηρεάζονται σε αυτές τις διαταραχές. Τα επίπεδα VIP στο οσφυϊκό υγρό ήταν χαμηλά σε ασθενείς που υποβάλλονταν σε χειρουργική επέμβαση ανευρύσματος. Δεδομένου ότι το VIP είναι ισχυρός αγγειοδιασταλτικός παράγοντας, αυτά τα ευρήματα μπορεί να έχουν σημαντικές επιπτώσεις σε σχέση με την ανάπτυξη αγγειόσπασμου μετά από υποαραχνοειδή αιμορραγία.