Ατυπικές εκδηλώσεις της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Περιγράφονται επτά ασθενείς που τελικά πληρούσαν τα καθιερωμένα κριτήρια για άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, προκειμένου να αποδειχθεί η ποικιλία των ατυπικών κλινικών εκδηλώσεων αυτής της διαταραχής. Τονίζεται η αξία ενός προσεκτικού ιστορικού, εξέτασης και παρακολούθησης για την επίτευξη της όσο το δυνατόν πρώιμης διάγνωσης. Σε περίπτωση ανάπτυξης κατάλληλης θεραπείας, αυτές οι πληροφορίες θα καταστούν ουσιώδεις για τη σωστή διαχείριση αυτών των ασθενών.