Συγκεντρώσεις μεταβολιτών μονοαμινών στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με ιστολογικά επιβεβαιωμένη άνοια Alzheimer. Οι συγκεντρώσεις του 3-μεθοξυ-4-υδροξυφαινυλογλυκόλη (MHPG), του 5-υδροξυινδολοξικού οξέος (5-HIAA) και του ομοβανιλικού οξέος (HVA) προσδιορίστηκαν στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) από υγιείς μάρτυρες και ασθενείς τόσο προγεροντικής όσο και γεροντικής ηλικίας με ιστολογικά επιβεβαιωμένη άνοια Alzheimer. Το HVA στο ΕΝΥ αυξήθηκε με την ηλικία στους υγιείς μάρτυρες, αλλά όχι στους ασθενείς με Alzheimer. Το HVA και το 5-HIAA στο ΕΝΥ των προγεροντικών ασθενών με Alzheimer ήταν χαμηλότερα από αυτά των ηλικιακά αντιστοιχισμένων υγιών μαρτύρων.