Χημειοθεραπεία των γνωστικών διαταραχών σε γηριατρικούς ασθενείς. Πολλές από τις νευροχημικές αλλαγές που σχετίζονται με τον γηρασμένο εγκέφαλο, ιδιαίτερα η μειωμένη χολινεργική ακετυλοτρανσφεράση και η αυξημένη μονοαμινοξειδάση, εμφανίζονται με μεγαλύτερη σοβαρότητα στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT). Αυτές οι μεταβολές συσχετίζονται με νευροπαθολογικούς δείκτες, π.χ. τον αριθμό των γεροντικών πλακών και των νευροϊνιδιακών συστροφών. Παρόλο που έχουν χρησιμοποιηθεί πολλές διαφορετικές τεχνικές θεραπείας, οι περισσότερες δεν έχουν επιτύχει. Δεν υπάρχουν ισχυρά δεδομένα που να υποστηρίζουν τη χρήση διεγερτικών, Gerovital H3 ή υπερβαρικού οξυγόνου. Μεταξύ των αγγειοδιασταλτικών, η κυκλανδελάτη και η υδεργίνη μπορεί να έχουν αξία σε ορισμένους αλλά όχι στους περισσότερους ασθενείς. Πολλή πρόσφατη έρευνα έχει επικεντρωθεί σε τεχνικές αύξησης των συγκεντρώσεων ακετυλοχολίνης στον εγκέφαλο. Μέχρι σήμερα, οι πρόδρομες ουσίες, όπως η χολίνη, φαίνεται να έχουν πολύ περιορισμένη αξία. Οι μεταθεραπευτικές θεραπείες, π.χ. η φυσοστιγμίνη, προσφέρουν περισσότερη ελπίδα για μελλοντικό όφελος, εάν αναπτυχθούν στοματικά παρασκευάσματα με μεγαλύτερη διάρκεια δράσης. Άλλες ενώσεις, όπως η ACTH, η βαζοπρεσίνη και η πιρακετάμη, μπορεί να έχουν κάποια αξία αλλά χρειάζονται καλύτερο ορισμό και ενδείξεις θεραπείας. Πρόσφατες ανακαλύψεις σχετικά με τις επιδράσεις της λεκιθίνης στην ρευστότητα της μεμβράνης και στη δέσμευση των υποδοχέων, μπορεί να επηρεάσουν το επίκεντρο μελλοντικής φαρμακολογικής έρευνας.