Ένα ολοκληρωμένο πρόγραμμα θεραπείας για σοβαρά πάσχοντες γεροντολογικούς ασθενείς. Πολλοί ηλικιωμένοι ασθενείς έχουν ψυχιατρικές και ιατρικές ανάγκες που δεν καλύπτονται από την παραδοσιακή φροντίδα που προσφέρεται στα κρατικά νοσοκομεία, τις οξείες ψυχιατρικές υπηρεσίες ή τα γηροκομεία. Στο Νοσοκομείο Γεροντοψυχιατρικής Γκάρφιλντ, ένα πρόγραμμα εντατικής αξιολόγησης και πολυεπιστημονικής θεραπείας που δίνει έμφαση στην αποκατάσταση έχει επιτύχει στη διατήρηση ή αποκατάσταση της ανεξάρτητης λειτουργικότητας για σοβαρά πάσχοντες γεροντολογικούς ασθενείς. Το πρόγραμμα ωφελεί επίσης το σύστημα ψυχικής υγείας μειώνοντας την ακατάλληλη χρήση των κρατικών νοσοκομείων και των οξέων ψυχιατρικών υπηρεσιών, και παρέχοντας ένα πρώτο σημαντικό βήμα προς ένα ολοκληρωμένο δίκτυο υπηρεσιών ψυχικής υγείας για τους ηλικιωμένους.