Δείκτες πρόσληψης στον εγκέφαλο της γουανιδίνης και της 4-αμινοπυριδίνης. Μια έλλειψη της κεντρικής νευρικής μετάδοσης που μεσολαβείται από την ακετυλοχολίνη (ACh) εμπλέκεται στην αιτιοπαθογένεια της νόσου του Αλτσχάιμερ. Η εκτίμηση αυτού του νευροχημικού ελλείμματος οδήγησε σε θεραπευτικές στρατηγικές σχεδιασμένες να διευκολύνουν την κεντρική χολινεργική μετάδοση (1). Ένας σημαντικός περιορισμός των τρεχουσών κλινικών μελετών είναι η διαθεσιμότητα κεντρικά αποτελεσματικών, μακράς δράσης χολινομιμητικών παραγόντων. Αυτή η κατάσταση οδήγησε στην αναζήτηση τέτοιων παραγόντων.