Η προγεροντική άνοια του Αλτσχάιμερ, η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και το σύνδρομο Down στη μέση ηλικία αποτελούν μια ηλικιακά σχετιζόμενη συνέχεια παθολογικών αλλαγών. Μετρήθηκε απώλεια νευρικών κυττάρων από τον πυρήνα βασάλιο του Meynert και τον τόπο caeruleus μαζί με μείωση του όγκου του πυρηνίσκου στα επιζώντα κύτταρα σε είκοσι δύο ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, ηλικίας από 48 έως 92 ετών, και σε έξι ασθενείς άνω των 50 ετών με σύνδρομο Down, οι οποίοι επίσης παρουσίαζαν εκτεταμένη δημιουργία γεροντικών πλακών και νευροϊνιδιακών συσπειρώσεων στον εγκεφαλικό φλοιό τους. Σε σύγκριση με ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες, η σοβαρότητα αυτών των αλλαγών ήταν μεγαλύτερη στους νεότερους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, αλλά μειωνόταν με την ηλικία, έτσι ώστε μέχρι τα 90 έτη το επίπεδο των αλλαγών στη νόσο Αλτσχάιμερ να πλησιάζει αυτό της γήρανσης μόνο. Υπήρχαν μόνο μικρές διαφορές στην έκταση αυτών των παθολογικών αλλαγών στους ασθενείς με σύνδρομο Down σε σύγκριση με άλλους παρόμοιας ηλικίας με νόσο Αλτσχάιμερ. Συμπεραίνεται ότι η προγεροντική άνοια της νόσου Αλτσχάιμερ, η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και το σύνδρομο Down στη μέση ηλικία αποτελούν όλοι μια ηλικιακά σχετιζόμενη συνέχεια παθολογικών αλλαγών.