Εμπειρίες εθελοντών επισκεπτών με μη λεκτική επικοινωνία στην αλληλεπίδραση με συγχυτικούς ηλικιωμένους ασθενείς σε οίκους ευγηρίας. Είκοσι συγχυτικοί ηλικιωμένοι σε οίκους ευγηρίας (μέση ηλικία 82 ετών), οι οποίοι ήταν κοινωνικά απομονωμένοι και εξαρτημένοι από νοσηλευτική φροντίδα λόγω άνοιας και θεσμικών παραγόντων, επισκέφθηκαν φοιτητές κοινωνικής εργασίας και φοιτητές νοσηλευτικής ηλικιωμένων. Οι εθελοντές επισκέπτες εκπαιδεύτηκαν σε θεραπεία επικεντρωμένη στον πελάτη, προσανατολισμό στην πραγματικότητα, μη λεκτική επικοινωνία, αισθητηριακή εκπαίδευση, ενίσχυση καθημερινών λειτουργιών και εργοθεραπεία. Περιγράφονται οι εμπειρίες με τη λεκτική και μη λεκτική επικοινωνία (οπτική και ακουστική επαφή και άγγιγμα) καθώς και οι δυσκολίες με τους συγχυτικούς ηλικιωμένους, τα συναισθήματα και τους περιβαλλοντικούς παράγοντες. Η επίσκεψη οδηγεί σε καλύτερη κατανόηση των συγχυτικών ηλικιωμένων και σε αύξηση της υποστηρικτικής σχέσης. Η σύγχυση βελτιώθηκε μόνο σε ορισμένους συγχυτικούς ηλικιωμένους. Δίνονται συστάσεις για τους εθελοντές επισκέπτες.