Ψυχομετρικός διαχωρισμός της ήπιας γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Αναπτύχθηκε μια σύντομη (δέκα λεπτών), εύκολα εφαρμοζόμενη σειρά τεσσάρων ψυχολογικών δοκιμασιών για την επιτυχή ταξινόμηση του 98% των ασθενών με ήπια άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και υγιών ηλικιωμένων ατόμων, αντιστοιχισμένων ως προς την ηλικία, το φύλο και την κοινωνική θέση. Μόνο δύο από τα 84 άτομα (ένας με άνοια, ένας υγιής) ταξινομήθηκαν λανθασμένα. Οι τέσσερις δοκιμασίες είναι οι υποδοκιμασίες λογικής μνήμης και νοητικού ελέγχου της Κλίμακας Μνήμης Wechsler, η Μορφή Α του Τεστ Διαδρομών (Trailmaking Test) και η ευχέρεια λέξεων για τα γράμματα Σ και Π.