Το χολινεργικό σύστημα στην τρίτη ηλικία και στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι δραστηριότητες που σχετίζονται με το χολινεργικό σύστημα σε μεταθανάτια εγκεφαλικά δείγματα έχουν εξεταστεί σε σχέση με τη γήρανση και την παθολογία τύπου Αλτσχάιμερ. Καθώς ο αριθμός των γεροντικών πλακών αυξανόταν σε μη απομνημονευτικούς και απομνημονευτικούς ηλικιωμένους, οι δραστηριότητες της χολίνη ακετυλοτρανσφεράσης και της ακετυλοχολινεστεράσης μειώνονταν, η βουτυρυλοχολινεστεράση αυξανόταν και η δέσμευση των μουσκαρινικών υποδοχέων παρέμενε αμετάβλητη. Η συμπεριφορά αυτών των βιοχημικών δραστηριοτήτων εξετάστηκε περαιτέρω σε σχέση με τη διαδικασία της γήρανσης σε ψυχικά φυσιολογικά άτομα. Η απώλεια της χολίνη ακετυλοτρανσφεράσης συνέβη επίσης, σε μικρότερο βαθμό, με την αύξηση της ηλικίας και η δέσμευση των μουσκαρινικών υποδοχέων μειώθηκε, αλλά δεν υπήρξε ηλικιακή απώλεια της ακετυλοχολινεστεράσης. Αυτά τα βιοχημικά ευρήματα συζητούνται σε σχέση με την πιθανή εμπλοκή του χολινεργικού συστήματος στη «φυσιολογική» γήρανση και στη νόσο Αλτσχάιμερ και είναι συμβατά με μια επέκταση των ηλικιακών αλλαγών στα νευρικά τερματικά προς ανωμαλίες των χολινεργικών διεργασιών στην ίδια τη νόσο.