Χαμηλά επίπεδα βιταμίνης Β12 στον ορό σε άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Τα επίπεδα βιταμίνης Β12 στον ορό (όπως προσδιορίστηκαν με ραδιοανοσοανάλυση) μετρήθηκαν σε 20 άτομα ηλικίας 65 ετών και άνω με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, 20 άτομα ηλικιακά αντιστοιχισμένα με άνοια μη τύπου Αλτσχάιμερ και 20 άτομα ηλικιακά αντιστοιχισμένα χωρίς άνοια. Τα επίπεδα βιταμίνης Β12 στον ορό ήταν σημαντικά χαμηλότερα και η ανεπάρκεια βιταμίνης Β12 στον ορό ήταν σημαντικά πιο συχνή στα άτομα με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και ήταν ανεξάρτητα από την ηλικία, το φύλο, αιματολογικές ανωμαλίες ή τα επίπεδα φυλλικού οξέος στον ορό.