Μεταμόσχευση ανθρώπινου φλοιού με νόσο Αλτσχάιμερ στον ινιακό φλοιό αρουραίων· ένα μοντέλο για τη μελέτη της νόσου Αλτσχάιμερ. Η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) αποτελεί σημαντικό πρόβλημα στον ανθρώπινο γηρασμένο πληθυσμό. Καθώς αυτή η παθολογία δεν μπορεί να αναπαραχθεί σε ζώα, η έρευνα για την ανάπτυξή της εμποδίζεται σημαντικά. Η τεχνική της εμφύτευσης νευρικού ιστού έχει χρησιμοποιηθεί προκειμένου να δημιουργηθεί ένα ζωικό μοντέλο και να δοκιμαστεί η πιθανή ύπαρξη μεταδοτικού παράγοντα. Όταν ο ανθρώπινος κροταφικός φλοιός με νόσο Αλτσχάιμερ εμφυτεύεται στον ινιακό φλοιό αρουραίων 7 εβδομάδων, ο ανθρώπινος εγκεφαλικός ιστός που περιέχει άφθονες ίνες προκαλεί στον δέκτη φλοιό μια αντιδραστική ινώδη γλοίωση. Στις αποφυάδες των αστροκυττάρων, στριμμένα νημάτια είναι εμφανή ανάμεσα σε δέσμες φυσιολογικών νηματίων. Αυτές οι αλλοιώσεις θα μπορούσαν να προκληθούν από τον μεταβολισμό ανώμαλων υπομονάδων νηματίων ή από κάποιο λοιμώδες παράγοντα που εισήχθη με το μόσχευμα.