Άνοια σε ηλικιωμένους εξωτερικούς ασθενείς: μια προοπτική μελέτη. Μελετήσαμε προοπτικά την αξιολόγηση της άνοιας σε 107 μη επιλεγμένους εξωτερικούς ασθενείς· 83 είχαν τις λεγόμενες «μη αναστρέψιμες» άνοιες, συμπεριλαμβανομένων 74 με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Δεκαπέντε ασθενείς είχαν δυνητικά αναστρέψιμες άνοιες, από τις οποίες ο υποθυρεοειδισμός και η τοξικότητα από φάρμακα ήταν οι πιο συχνές αιτίες. Τα διακριτικά χαρακτηριστικά της αναστρέψιμης άνοιας ήταν η μικρότερη διάρκεια, η χρήση περισσότερων συνταγογραφούμενων φαρμάκων και η λιγότερο σοβαρή άνοια. Σχεδόν οι μισοί ασθενείς είχαν άλλες προηγουμένως μη αναγνωρισμένες ιατρικές παθήσεις που μπορούσαν να θεραπευτούν. Οι περισσότερες διαγνώσεις έγιναν από το ιστορικό του ασθενούς και την κλινική και ψυχική εξέταση. Οι ασθενείς με αναστρέψιμη άνοια βελτιώθηκαν αλλά σπάνια επανήλθαν σε φυσιολογική κατάσταση. Αντικειμενική βελτίωση παρατηρήθηκε σε 25 ασθενείς μετά τη θεραπεία μη αναγνωρισμένων συνυπαρχουσών ιατρικών και ψυχιατρικών παθήσεων ή τη διακοπή περιττής φαρμακευτικής αγωγής. Η προσεκτική κλινική παρατήρηση είναι το πιο χρήσιμο μέρος της αξιολόγησης και εκτεταμένες εξετάσεις μπορεί να μην απαιτούνται για όλους τους ασθενείς. Η υπερβολική έμφαση στη διάκριση της αναστρέψιμης από τη μη αναστρέψιμη μορφή άνοιας μπορεί να αποσπάσει την προσοχή από την αναγνώριση των πιο συχνών, θεραπεύσιμων αιτίων δυσλειτουργίας και ταλαιπωρίας.