Γήρανση, νόσος Αλτσχάιμερ και το χολινεργικό σύστημα της βασικής πρόσθιας περιοχής του εγκεφάλου. Όλοι οι γιγαντιαίοι νευρώνες της μέσης βασικής πρόσθιας περιοχής του εγκεφάλου χρωματίστηκαν για τη χολινεστεράση της ακετυλοχολίνης (ChAT). Ο αριθμός των κυττάρων μειώθηκε από 400.000 έως 475.000 στους νέους μάρτυρες σε περίπου 140.000 στους ηλικιωμένους μάρτυρες. Πέντε περιπτώσεις γεροντικής άνοιας είχαν αριθμούς που κυμαίνονταν από 45.000 έως 100.000 κύτταρα. Τα επίπεδα ChAT στον μετωπιαίο φλοιό των μαρτύρων μειώθηκαν από 1,2 μμολ/ώρα/100 mg πρωτεΐνης στην ηλικία των 40 ετών σε 0,5 στην ηλικία των 95 ετών. Πέντε περιπτώσεις γεροντικής άνοιας είχαν επίπεδα που κυμαίνονταν από 0,04 έως 0,30. Όταν ο αριθμός των χολινεργικών κυττάρων στη βασική πρόσθια περιοχή του εγκεφάλου πέσει κάτω από περίπου 100.000 κύτταρα, το επίπεδο της φλοιικής ChAT μπορεί να είναι τόσο χαμηλό ώστε να εμφανίζεται κλινική άνοια.