Παρακολούθηση ασθενών που παραπέμφθηκαν σε υπηρεσία άνοιας. Ογδόντα πέντε ασθενείς που παραπέμφθηκαν σε κλινική άνοιας σε ένα εύπορο προάστιο παρακολουθήθηκαν για έως και 48 μήνες. Προοδευτική άνοια εμφανίστηκε σε 55 από τους 56 ασθενείς στις περιπτώσεις των οποίων είχε προβλεφθεί. Τα ποσοστά θνησιμότητας τριών ετών ήταν 83 τοις εκατό για την άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων, 57 τοις εκατό για μικτή αγγειακή συν άνοια Alzheimer και 37 τοις εκατό για τη νόσο Alzheimer. Οι διαφορές στα ποσοστά θανάτου μεταξύ των διαφορετικών διαγνωστικών ομάδων υποστηρίζουν την εγκυρότητα των κλινικών διακρίσεων που έγιναν. Μια υποειδικότητα κλινική μπορεί να εντοπίσει με ακρίβεια την προοδευτική διανοητική έκπτωση στους ηλικιωμένους. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς που έχουν κατάθλιψη που επιπλέκει οργανική εγκεφαλική νόσο διατρέχουν κίνδυνο προοδευτικής διανοητικής έκπτωσης, ακόμη και αν δεν είναι άνοιοι κατά την πρώτη εξέταση. Η διανοητική επιδείνωση φαίνεται να αποτελεί κακή προγνωστική ένδειξη στους ηλικιωμένους.