Η λεκτική ευχέρεια ως συνάρτηση ενός μέτρου λεκτικής νοημοσύνης και σε σχέση με διαφορετικούς τύπους εγκεφαλικής παθολογίας. Ένα μέτρο λεκτικής ευχέρειας προέκυψε από ομάδες ασθενών με εστιακές βλάβες και άνοια καθώς και από φυσιολογικά άτομα ελέγχου. Επίσης, προέκυψε μια εξίσωση παλινδρόμησης για την πρόβλεψη της ευχέρειας από έναν δείκτη λεκτικής νοημοσύνης. Τα υποκείμενα με δεξιές ή αριστερές μετωπιαίες βλάβες και εκείνα με άνοια παρουσίασαν μειωμένους βαθμούς ευχέρειας. Όταν λήφθηκε υπόψη η λεκτική νοημοσύνη χρησιμοποιώντας την εξίσωση παλινδρόμησης, η ευχέρεια παρέμεινε μειωμένη στα υποκείμενα με μετωπιαίες βλάβες, αλλά για τους ασθενείς με άνοια ο ληφθείς βαθμός ευχέρειας ήταν παρόμοιος με αυτόν που προβλεπόταν από το μέτρο λεκτικής νοημοσύνης. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η μειωμένη ευχέρεια είναι ένα συγκεκριμένο φαινόμενο που ακολουθεί τις μετωπιαίες βλάβες, ενώ αποτελεί απλώς συνέπεια της νοητικής επιδείνωσης στην άνοια.