Μεταβολίτες μονοαμινών στο ανθρώπινο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Μέθοδος HPLC/ED. Οι κατεχολαμίνες και οι ινδολοαλκυλαμίνες έχουν κλινικό ενδιαφέρον σε νευρολογικές και ψυχιατρικές διαταραχές. Μετρήσαμε 3 μεθοξυ DOPA, 3 μεθοξυ 4 υδροξυφαινυλογλυκόλη, διυδροξυφαινυλοξικό οξύ, τρυπτοφάνη, 5 υδροξυινδολοξικό οξύ και ομοβανιλικό οξύ στο ανθρώπινο εγκεφαλονωτιαίο υγρό με μια απλή, ευαίσθητη, οικονομική, γρήγορη και ακριβή διαδικασία χρησιμοποιώντας υγρή χρωματογραφία υψηλής απόδοσης συνδεδεμένη με ηλεκτροχημικό ανιχνευτή. Οι ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον παρουσιάζουν μείωση στο ομοβανιλικό οξύ που αντιστρέφεται με τη θεραπεία με L-3,4 διυδροξυφαινυλαλανίνη. Μετά από αυτή τη φαρμακευτική αγωγή, το 3 μεθοξυ DOPA είναι μετρήσιμο στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Οι ασθενείς με κατάθλιψη εμφανίζουν μείωση στην ανακύκλωση της σεροτονίνης, εκφραζόμενη με μειωμένη περιεκτικότητα σε 5 υδροξυινδολοξικό οξύ στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Οι καταθλιπτικοί ασθενείς παρουσιάζουν επίσης χαμηλά επίπεδα τρυπτοφάνης. Οι μεταβολίτες μονοαμινών αυξάνονται σε ασθενείς με υπαραχνοειδή αιμορραγία.