Ορισμένα ηθικά ζητήματα στην έρευνα για τη άνοια. Τα ηθικά προβλήματα που σχετίζονται με τη άνοια έχουν τεθεί στο επίκεντρο λόγω της γήρανσης του πληθυσμού. Οι ηλικιωμένοι αποτελούν μια μειονεκτική ομάδα στην κοινωνία και ο συγγραφέας αναρωτιέται αν είναι ηθικά δικαιολογημένο να προωθείται η έρευνα για τρόπους αναχαίτισης της παθολογίας χωρίς παράλληλη προσοχή στην ποιότητα ζωής των επιζώντων ηλικιωμένων. Η ακριβής διάγνωση της άνοιας απαιτεί επεμβατική και ενδεχομένως επιβλαβή βιοψία εγκεφάλου. Η πρόσφατη σκέψη έχει επισημάνει ορισμένα από τα πλεονεκτήματα της βιοψίας. Το ζήτημα της συγκατάθεσης σε ασθενή με διαταραγμένη νοητική λειτουργία πρέπει να λαμβάνεται υπόψη. Όσον αφορά τα ειδικά ηθικά προβλήματα που σχετίζονται με τη χορεία του Huntington, υποστηρίζεται ότι δεν υπάρχει δικαιολογία για την απόκρυψη πληροφοριών από τους ασθενείς και τους συγγενείς «σε κίνδυνο» ή για αυταρχική καθοδήγηση, αλλά τονίζεται η σημασία της πλήρους συζήτησης πριν από την πραγματοποίηση προβλεπτικών διαδικασιών.