Η συσχέτιση της νόσου των κινητικών νευρώνων και της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Περιγράφεται μια ηλικιωμένη γυναίκα που ανέπτυξε γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, ακολουθούμενη εντός οκτώ μηνών από κλασικά και ηλεκτρομυογραφικά χαρακτηριστικά της σποραδικής νόσου των κινητικών νευρώνων. Αν και γενικά πιστεύεται ότι η αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση επηρεάζει το εκούσιο κινητικό σύστημα και διατηρεί τη νοητική λειτουργία ανέπαφη, με εξαίρεση ορισμένες οικογενειακές μορφές και γεωγραφικούς απομονωμένους πληθυσμούς στον Ειρηνικό, έχει συχνά αποδειχθεί παθολογική εμπλοκή του εγκεφαλικού φλοιού και των οπίσθιων στηλών. Έχει αναφερθεί μικρός αριθμός περιπτώσεων ταυτόχρονης αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης, αλλά δεν έχει αποδειχθεί συσχέτιση. Με την αύξηση της επίπτωσης της άνοιας, είναι πιθανό οι επιδημιολογικές μελέτες να δείξουν αύξηση της επίπτωσης της νόσου των κινητικών νευρώνων και έτσι να προτείνουν μια συσχέτιση. Έχει προταθεί μια ενιαία υπόθεση για την αιτιολογία της αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης, της νόσου του Πάρκινσον και της νόσου Αλτσχάιμερ. Πιο στενή διερεύνηση των ασθενών με νόσο των κινητικών νευρώνων για άνοια, καθώς και έρευνα για την επίπτωση της κινητικής δυσλειτουργίας σε ασθενείς με άνοια, μπορεί να αποδώσει στοιχεία που υποστηρίζουν μια τέτοια υπόθεση.