Η εγκεφαλική αμυλοειδής αγγειοπάθεια ως αιτία πολλαπλών ενδοεγκεφαλικών αιμορραγιών. Παρουσιάζονται κλινικά και παθολογικά ευρήματα σε έξι νεκροτομές και πέντε βιοψίες εγκεφαλικής αμυλοειδούς αγγειοπάθειας που σχετίζεται με εγκεφαλομηνιγγικές αιμορραγίες. Ένας ασθενής είχε υποστεί προηγούμενη μηνιγγική αιμορραγία. Μόνο δύο είχαν χρόνια υπέρταση· τα πολλαπλά φρέσκα αιματώματα που βρέθηκαν σε όλους τους εγκεφάλους των νεκροτομών πάντα απέφευγαν τους βασικούς γάγγλιους και τον εγκεφαλικό στέλεχος, όπως και οι αγγειακές βλάβες, οι οποίες ήταν κυρίως φλοιώδεις και μηνιγγικές. Εκτεταμένες βλάβες της νόσου του Αλτσχάιμερ βρέθηκαν στις περιπτώσεις νεκροτομής με άνοια. Το πιο σημαντικό χαρακτηριστικό για την κλινική διάγνωση της αιμορραγικής εγκεφαλικής αμυλοειδούς αγγειοπάθειας είναι η παρουσία πολλαπλών αιμορραγιών σε ασυνήθιστες θέσεις απουσία υπέρτασης.