Νορεπινεφρίνη και MH Μεταθανάτια ευρήματα μειωμένης περιεκτικότητας νορεπινεφρίνης (NE) στον εγκέφαλο και μειωμένης πυκνότητας νευρώνων στον τόπο μπλε (locus ceruleus) έχουν υποδείξει πιθανό νοραδρενεργικό έλλειμμα στη νόσο Αλτσχάιμερ (AD). Αξιολογήσαμε τη λειτουργία του κεντρικού νευρικού συστήματος και του περιφερικού νοραδρενεργικού συστήματος σε ασθενείς με προχωρημένη AD, μέτρια AD και ηλικιακά ταιριαστούς φυσιολογικούς, μετρώντας τα επίπεδα NE και του μεταβολίτη της NE, 3-μεθοξυ-4-υδροξυφαινυλογλυκόλη (MHPG), στο ΕΝΥ και στο πλάσμα. Οι συμμετέχοντες ήταν χωρίς φάρμακα για τουλάχιστον δύο εβδομάδες. Τα επίπεδα NE και MHPG στο πλάσμα και στο ΕΝΥ ήταν σημαντικά υψηλότερα σε ασθενείς με προχωρημένη AD σε σύγκριση με