Ευθραυστότητα χρωμοσωμάτων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Παρουσιάζουμε κυτταρογενετικά ευρήματα για 12 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) μέσης ηλικίας 75,8 +/- 6,01 έτη και 35 φυσιολογικούς μάρτυρες, αντιστοιχισμένους ως προς την ηλικία και το φύλο (μέση ηλικία 74,8 +/- 4,04 έτη). Η μελέτη, που πραγματοποιήθηκε λόγω αναφορών για αυξημένα θραύσματα και θραύση χρωμοσωμάτων σε άτομα με ΝΑ, διεξήχθη τυφλά σε κωδικοποιημένα δείγματα περιφερικού αίματος και η κατανομή σε ΝΑ ή μάρτυρες δεν ήταν γνωστή στο κυτταρογενετικό προσωπικό μέχρι το τέλος της μελέτης. Τόσο η ομάδα ΝΑ όσο και οι μάρτυρες επιλέχθηκαν με μεγάλη προσοχή και και οι δύο υποβλήθηκαν στις ίδιες κλινικές αξιολογήσεις και διαδικασίες ελέγχου, που περιελάμβαναν αξονική τομογραφία. Τα χρωμοσώματα αναλύθηκαν μετά από 72 ώρες καλλιέργειας, χρησιμοποιώντας θρεπτικό μέσο TC199, το οποίο είναι γνωστό ότι ενισχύει την εμφάνιση ευαίσθητων θέσεων. Εξετάστηκαν τουλάχιστον 50 κύτταρα σε κάθε περίπτωση και οποιαδήποτε αναδιάταξη βρέθηκε ταξινομήθηκε ως ctg, csg, ctb, csb και καταγράφηκε το χρωμόσωμα στο οποίο συνέβη. Η ανάλυση των αποτελεσμάτων έδειξε ότι δεν υπήρχε στατιστικά σημαντική διαφορά μεταξύ της ομάδας ΝΑ και των μαρτύρων ούτε ως προς τη συνολική εμφάνιση θραύσεων, ούτε ως προς τον τύπο της ανωμαλίας, ούτε ως προς το/τα χρωμόσωμα/α που εμπλέκονταν. Και στις δύο ομάδες η πιο συχνή θραύση βρέθηκε στο 3p.