Άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και πολλαπλή εμβολική άνοια: κλινική περιγραφή και διαγνωστικά προβλήματα. Ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (AD/SDAT) ή πολλαπλή εμβολική άνοια (MID) συγκρίθηκαν με μια ομάδα ελέγχου. Οι ασθενείς με άνοια είχαν περίπου τον ίδιο βαθμό άνοιας και την ίδια διάρκεια νόσου. Η ομάδα MID είχε σημαντικά μεγαλύτερη μέση ηλικία από την ομάδα AD/SDAT. Εξήντα τρία τοις εκατό των ασθενών με AD/SDAT ήταν ελεύθεροι άλλων ασθενειών, ενώ το 65 τοις εκατό των ασθενών με MID είχε καρδιαγγειακή νόσο. Τριάντα τοις εκατό των ασθενών με MID είχαν ιστορικό προηγούμενης κατάθλιψης, ενώ μόνο το 5 τοις εκατό των ασθενών με AD/SDAT είχε παρουσιάσει κατάθλιψη. Κατά τη στιγμή της έρευνας, ωστόσο, οι ασθενείς με AD/SDAT εμφάνιζαν σημαντικά περισσότερα σημεία κατάθλιψης από τους ασθενείς με MID. Εστιακά νευρολογικά σημεία βρέθηκαν στο 70 τοις εκατό των ασθενών με MID και μόνο στο 6 τοις εκατό των ασθενών με AD/SDAT. Το ηλεκτροκαρδιογράφημα ήταν φυσιολογικό για κάθε ασθενή με AD/SDAT, ενώ το 75 τοις εκατό των ασθενών με MID είχε παθολογικά ΗΚΓ. Η ηλεκτροεγκεφαλογραφία έδειξε γενικευμένες αργές συχνότητες στο 79 τοις εκατό των ασθενών με AD/SDAT και τοπικές αργές συχνότητες και ανωμαλίες στο 65 τοις εκατό των ασθενών με MID. Η αξονική τομογραφία εγκεφάλου έδειξε ότι οι ασθενείς με MID είχαν σημαντικά μεγαλύτερη διάταση του κοιλιακού συστήματος, ενώ η φλοιώδης ατροφία δεν διέφερε σημαντικά μεταξύ των τριών ομάδων. Το ομοβανιλλικό οξύ στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ήταν σημαντικά χαμηλότερο στην ομάδα AD/SDAT σε σύγκριση με τους μάρτυρες.