Ενδολαμινικές νευροχημικές κατανομές στον ανθρώπινο μέσο κροταφικό φλοιό: σύγκριση μεταξύ της νόσου Αλτσχάιμερ και του φυσιολογικού. Οι ενδολαμινικές κατανομές των δραστηριοτήτων ενζύμων μεταβιβαστών και μη μεταβιβαστών καθώς και τα επίπεδα αμινοξέων προσδιορίστηκαν στους μέσους κροταφικούς φλοιούς από φυσιολογικά άτομα και επιβεβαιωμένες περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ. Στους φυσιολογικούς, οι δραστηριότητες της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης (CAT) και της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE) ήταν σχετικά υψηλές στα εξωτερικά στρώματα του φλοιού, ιδιαίτερα για την CAT, στα δύο κοκκώδη στρώματα (II και IV). Και οι δύο δραστηριότητες μειώθηκαν στη νόσο Αλτσχάιμερ σε όλα τα επίπεδα, αν και γενικά περισσότερο εκτεταμένα στα εξωτερικά και μεσαία στρώματα της φαιάς ουσίας, ενώ οι δραστηριότητες ήταν σχεδόν φυσιολογικές στη λευκή ουσία. Επιπλέον, τα πρότυπα κατανομής των ενζύμων αυτών των χολινεργικών δραστηριοτήτων διαταράχθηκαν επίσης στη νόσο Αλτσχάιμερ και η δραστηριότητα της CAT σε όλο τον φλοιό μειώθηκε γενικά στο επίπεδο που βρέθηκε στη λευκή ουσία. Δεν βρέθηκαν τέτοιες διαφορές στην κατανομή για δύο άλλα ένζυμα, την ψευδοχολινεστεράση και τη γαλακτική αφυδρογονάση. Η αξιολόγηση του συστήματος γ-αμινοβουτυρικού οξέος (GABA) στους φυσιολογικούς αποκάλυψε μια πολύ πιο εκτεταμένη ενδολαμινική μεταβολή στο ένζυμο γλουταμινική δεκαρβοξυλάση, σε σύγκριση με το επίπεδο του ίδιου του GABA. Σε αντίθεση με τα χολινεργικά ένζυμα, ούτε τα επίπεδα ούτε τα ενδολαμινικά πρότυπα του GABA μεταβλήθηκαν στη νόσο Αλτσχάιμερ. Από την ανάλυση των ελεύθερων αμινοξέων στα διάφορα επίπεδα του φλοιού, το φλοιικό πρότυπο του γλουταμινικού οξέος στους φυσιολογικούς ήταν διαφορετικό από αυτό του GABA, του ασπαρτικού οξέος ή των μη μεταβιβαστικών αμινοξέων όπως η αλανίνη. Κανένα από τα υποτιθέμενα αμινοξέα, γλουταμινικό ή ασπαρτικό, δεν μεταβλήθηκε στη νόσο Αλτσχάιμερ. Αυτά τα ευρήματα αποδεικνύουν τη σχετικά επιλεκτική φύση των μικροχημικών αλλαγών που συμβαίνουν στον φλοιό στη νόσο Αλτσχάιμερ και υποδηλώνουν ότι μια λειτουργική ανωμαλία στην χολινεργική εισροή στα εξωτερικά νεοφλοιικά στρώματα (I-IV) με κυρίως υποδοχικές και συνδετικές λειτουργίες μπορεί να αποτελεί σημαντικό χαρακτηριστικό της νόσου.