Πιθανοί μηχανισμοί που εμπλέκονται στην προσυναπτική χολινοτοξικότητα λόγω του αιθυλοχολίνης αζιριδινίου (AF64A) in vivo. Το AF64A είναι μια τοξίνη που μπορεί να μειώσει μη αναστρέψιμα τη χολινεργική μετάδοση in vivo (1, 2). Η διαταραχή της λειτουργίας των νευροδιαβιβαστών in vivo είναι ειδική για το χολινεργικό σύστημα όταν το AF64A χορηγείται σε νανομοριακές ποσότητες (3, 4). Οι μηχανισμοί που εμπλέκονται φαίνεται να μεσολαβούνται προσυναπτικά (g). Οι νευροχημικές και συμπεριφορικές συνέπειες της χορήγησης AF64A θυμίζουν παρόμοια ευρήματα σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (5, 6). Συνεπώς, έχουμε προτείνει με επιφύλαξη ότι το ζώο που έχει υποβληθεί σε θεραπεία με AF64A μπορεί να εξεταστεί ως πιθανό ζωικό μοντέλο αυτής της εξουθενωτικής νόσου (7). Σε αυτή την αναφορά παρέχουμε μια σύντομη επισκόπηση των πρόσφατων ευρημάτων μας με τη χρήση αυτής της ένωσης in vivo, προσπαθούμε να συσχετίσουμε αυτά τα ευρήματα με εκείνα άλλων με παρόμοιους αζιριδινικούς παράγοντες in vitro, και προτείνουμε έναν πιθανό μηχανισμό δράσης του AF64A in vivo, βασιζόμενοι σε πρόσφατες παρατηρήσεις που έγιναν στα εργαστήριά μας.