Νόσος Alzheimer: αρχική αναφορά της καθαρισμού και χαρακτηρισμού μιας νέας αμυλοειδούς πρωτεΐνης εγκεφαλοαγγειακής φύσης. Μια καθαρισμένη πρωτεΐνη που προέρχεται από τις στριμμένες ινίδια βήτα πτυχωτής δομής στην εγκεφαλοαγγειακή αμυλοείδωση που σχετίζεται με τη νόσο Alzheimer έχει απομονωθεί με χρωματογραφία στήλης Sephadex G 100 με 5 M γουανιδίνη HCl σε 1 N οξικό οξύ και με υγρή χρωματογραφία υψηλής απόδοσης. Η ανάλυση της αλληλουχίας αμινοξέων και μια υπολογιστική αναζήτηση αποκαλύπτουν ότι αυτή η πρωτεΐνη δεν έχει ομολογία με καμία πρωτεΐνη που έχει αλληλουχηθεί μέχρι σήμερα. Αυτή η πρωτεΐνη μπορεί να προέρχεται από έναν μοναδικό ορό πρόδρομο, ο οποίος μπορεί να παρέχει μια διαγνωστική δοκιμασία για τη νόσο Alzheimer και έναν τρόπο κατανόησης της παθογένεσής της.