Ο μεταβολισμός της τετραϋδροβιοπτερίνης στον κροταφικό λοβό ασθενών που πεθαίνουν με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Υπάρχει ελάττωμα στον μεταβολισμό της τετραϋδροβιοπτερίνης στους εγκεφάλους ατόμων με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες. Αυτό το ελάττωμα έχει ως αποτέλεσμα τη μείωση των συνολικών συγκεντρώσεων βιοπτερίνης στον εγκέφαλο. Οι εγκέφαλοι ατόμων με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ διατηρούν την ικανότητά τους να συνθέτουν νεοπτερίνη και έχουν φυσιολογική δραστηριότητα της διϋδροπτεριδινικής αναγωγάσης, υποδεικνύοντας μια συγκεκριμένη απώλεια της ικανότητας μετατροπής του διϋδρονεοπτερίνης τριφωσφορικού σε τετραϋδροβιοπτερίνη.