Απεικόνιση NMR σε καταστάσεις άνοιας. Μια διαγνωστική και ποσοτική μελέτη. Οι χρόνοι χαλάρωσης πλέγματος σπιν (T1) και η πυκνότητα πρωτονίων που προέρχονται από δεδομένα απεικόνισης πυρηνικού μαγνητικού συντονισμού πρωτονίων μετρώνται σε ηλικιωμένους ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) και άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (MID) και τα αποτελέσματα συγκρίνονται με ηλικιωμένους μάρτυρες. Οι τιμές T1 της εγκεφαλικής λευκής ουσίας αυξάνονται στις ομάδες άνοιας και υπάρχει στατιστική συσχέτιση με τη σοβαρότητα. Οι ασθενείς με SDAT παρουσιάζουν σημαντικά διαφορετικές μετρήσεις πυκνότητας πρωτονίων στη λευκή ουσία του εγκεφάλου σε σχέση με εκείνους με MID. Η πιθανή αξία αυτών των αποτελεσμάτων συζητείται μαζί με την πιθανή εφαρμογή για τον εντοπισμό περιφερειακών περιοχών βλάβης.