Νόσος του Πάρκινσον: απώλεια νευρώνων στον πυρήνα βασάλιο χωρίς ταυτόχρονη νόσο Αλτσχάιμερ. Μια αντιπροσωπευτική περιοχή του πυρήνα βασάλιου του Meynert εξετάστηκε σε 11 ασθενείς με ιδιοπαθή νόσο του Πάρκινσον και συγκρίθηκε με την ίδια περιοχή σε 13 ηλικιακά ταιριασμένα υγιή άτομα ελέγχου. Ταυτόχρονα, ο εγκεφαλικός φλοιός και ο πυρήνας βασάλιος στους ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον εξετάστηκαν για γεροντικές πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές της νόσου Αλτσχάιμερ. Ο πυρήνας βασάλιος παρουσίασε σημαντική μείωση των μεγάλων νευρώνων του στη νόσο του Πάρκινσον (p μικρότερο από 0,001 σε σύγκριση με τους μάρτυρες· δοκιμασίες Student t), αλλά στην πλειονότητα των περιπτώσεων η απώλεια νευρώνων δεν σχετιζόταν με τη νόσο Αλτσχάιμερ.