Η 12η μνημειώδης διάλεξη J. A. F. Stevenson. Γήρανση, νόσος Αλτσχάιμερ και το χολινεργικό σύστημα. Η γήρανση δεν επηρεάζει τους ιστούς με ομοιόμορφο τρόπο. Εντός του εγκεφάλου, παρατηρείται σημαντική απώλεια νευρώνων με την ηλικία στο χολινεργικό μεσαίο βασικό πρόσθιο εγκεφαλικό σύμπλεγμα, τον νοραδρενεργικό τόπο κυανού (locus coeruleus) και τη ντοπαμινεργική συμπαγή ουσία της μέλαινας ουσίας (substantia nigra pars compacta). Αυτές οι περιοχές πλήττονται επίσης από ασθένειες που εξαρτώνται έντονα από την ηλικία. Η νόσος Αλτσχάιμερ προκαλεί καταστροφή νευρώνων στα χολινεργικά κύτταρα του μεσαίου βασικού πρόσθιου εγκεφαλικού και στα νοραδρενεργικά κύτταρα του τόπου κυανού. Η νόσος του Πάρκινσον προκαλεί κυρίως καταστροφή νευρώνων στη μέλαινα ουσία, αλλά και κάποια καταστροφή στον τόπο κυανού. Η άνοια του παρκινσονισμού επηρεάζει και τις τρεις αυτές περιοχές. Η νόσος Αλτσχάιμερ ευθύνεται για το 50-60% όλων των περιπτώσεων άνοιας. Η σοβαρή άνοια αυξάνεται σε συχνότητα από λιγότερο από 1% του πληθυσμού στην ηλικία 65-70 ετών σε πάνω από 15% στην ηλικία των 85 ετών. Η αιτία της νόσου είναι άγνωστη. Δεν είναι γνωστή καμία μέθοδος πρόληψης και οι παρούσες θεραπείες είναι αναποτελεσματικές, αν και έχει αναφερθεί μέτρια βελτίωση με διάφορα θεραπευτικά σχήματα που έχουν σχεδιαστεί για να διεγείρουν το χολινεργικό σύστημα. Τα νευρωνικά συστήματα που έχουν ταυτοποιηθεί ως επηρεαζόμενα στη νόσο Αλτσχάιμερ και στην άνοια του παρκινσονισμού αντιστοιχούν σε εκείνα που είχαν δείξει πριν πολλά χρόνια ότι σχετίζονται με το δικτυωτό διεγερτικό σύστημα. Αυτή η αντιστοιχία επιτρέπει την πρόταση μιας νέας υπόθεσης για τη γνωστική λειτουργία και τη μνήμη, καθώς και μια επανερμηνεία δεδομένων από έρευνες σε ζώα σχετικά με το δικτυωτό διεγερτικό σύστημα που πραγματοποιήθηκαν πριν από πάνω από ένα τέταρτο του αιώνα. Ο τόπος κυανού προτείνεται ως το νοραδρενεργικό στοιχείο που ευαισθητοποιεί τον φλοιό για την συνειδητή αναγνώριση γεγονότων σε πραγματικό χρόνο. Το μεσαίο βασικό πρόσθιο εγκεφαλικό σύμπλεγμα προτείνεται ως το σύστημα που καταγράφει το συνειδητό γεγονός για αποθήκευση και ως η συσκευή ανάγνωσης όταν αυτό αναπαράγεται στη συνέχεια στον φλοιό ως μνήμη. Η αποθήκευση θα μπορούσε να γίνεται είτε στον κροταφικό λοβό, σε διάφορες περιοχές του φλοιού με ανάδραση προς το μεσαίο βασικό πρόσθιο εγκεφαλικό, είτε στα ίδια τα χολινεργικά κύτταρα.