Σοβαρή νευρολογική βλάβη: νομικές πτυχές των αποφάσεων για μείωση της φροντίδας. Οι αποφάσεις για μείωση της φροντίδας ασθενών με σοβαρή νευρολογική βλάβη μπορεί να εγείρουν νομικά ζητήματα. Οι νόμοι των περισσότερων πολιτειών πλέον εξουσιοδοτούν τους ιατρούς να διακόπτουν τη φροντίδα για όσους έχουν υποστεί μη αναστρέψιμη παύση όλων των λειτουργιών του εγκεφάλου ("εγκεφαλικός θάνατος"). Όπου ο νόμος της πολιτείας δεν είναι ρητός, είναι πιθανό να θεωρείται νόμιμα ο εγκεφαλικός θάνατος ως θάνατος για νομικούς σκοπούς, εφόσον πληρούνται τα τρέχοντα αποδεκτά κριτήρια. Διάφορα δικαστήρια έχουν αποφανθεί ότι είναι νόμιμο να μειώνεται η φροντίδα για ασθενείς σε φυτική κατάσταση, αλλά έχουν θεσπίσει διαφορετικά πρότυπα και διαδικασίες για την εφαρμογή τέτοιων αποφάσεων. Το ζήτημα του κατά πόσο οι γονείς μπορούν να εξουσιοδοτήσουν τους ιατρούς να μειώσουν τη φροντίδα για νευρολογικά βλαμμένα παιδιά αποτελεί το επίκεντρο τρεχουσών δικαστικών διαφορών. Στην υπόθεση αυτή υπονοείται το ερώτημα πόσο σοβαρή πρέπει να είναι η νευρολογική βλάβη προτού οι γονείς και οι ιατροί μπορούν νόμιμα να συμφωνήσουν στη μείωση της φροντίδας. Για ενήλικες με σοβαρή βλάβη αλλά όχι σε φυτική κατάσταση, υπάρχει κάποια νομική εξουσιοδότηση που δικαιολογεί ορισμένες αποφάσεις για μείωση της φροντίδας. Το ζήτημα κατά πόσο η άρνηση σίτισης σε ασθενή με σοβαρή άνοια και απειλητικά για τη ζωή ιατρικά προβλήματα συνιστά ποινική συμπεριφορά εξετάζεται αυτή τη στιγμή από ανώτατο δικαστήριο πολιτείας.