Συσχετίσεις μεταξύ ΗΕΓ και Αξονικής Τομογραφίας σε 79 περιπτώσεις άνοιας. Πραγματοποιήθηκε μελέτη ΗΕΓ και Αξονικής Τομογραφίας σε 79 ασθενείς με άνοια (24 SDAT και 55 MID). Τα πρότυπα ΗΕΓ και Αξονικής Τομογραφίας συγκρίθηκαν με εκείνα μιας ομάδας ελέγχου κατά ηλικία. Η στατιστική ανάλυση των ευρημάτων της Αξονικής Τομογραφίας μεταξύ των ατόμων με άνοια και των φυσιολογικών ατόμων έδειξε σημαντικές διαφορές μόνο για τη σοβαρή ατροφία. Όσον αφορά τα ευρήματα της ΗΕΓ, δεν παρατηρήθηκε κανένα πρότυπο ΗΕΓ που να υποδηλώνει συγκεκριμένο τύπο άνοιας, αν και παρατηρήθηκε μεγαλύτερος αριθμός ανώμαλων ΗΕΓ σε ασθενείς με άνοια σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου. Τέλος, βρέθηκε φτωχή συσχέτιση μεταξύ ΗΕΓ και Αξονικής Τομογραφίας στους ασθενείς με άνοια.