Αντιγόνα ιστοσυμβατότητας και αντισώματα σε ιικά και άλλα αντιγόνα στη προγεροντική άνοια Alzheimer. Η νόσος Alzheimer μπορεί να προκύψει από αλληλεπίδραση μεταξύ ενός συμβατικού λοιμώδους παράγοντα και μιας συγκεκριμένης ευαισθησίας στη νόσο (σχετιζόμενης με τον τόπο HLA A ή B). Τα αντιγόνα HLA και τα αντισώματα σε συμβατικούς λοιμώδεις παράγοντες εξετάστηκαν σε 14 ασθενείς με προγεροντική άνοια. Οι περισσότεροι από το δείγμα πιθανώς έπασχαν από νόσο Alzheimer, αν και ένας ασθενής μπορεί να είχε νόσο Pick. Δεν συσχετίστηκε κανένας συγκεκριμένος τύπος HLA ή αντίσωμα με το δείγμα.