Ψυχιατρική νόσος και κοινωνική απομόνωση σε ηλικιωμένους κατοίκους οίκων ευγηρίας: μια συγκριτική μελέτη. Στο πλαίσιο μιας επιδημιολογικής μελέτης νοσηρότητας, ένα δείγμα κατοίκων ηλικίας άνω των 65 ετών από γηροκομεία και οίκους ευγηρίας (Ν = 153) στην πόλη του Μάνχαϊμ, Ο.Δ.Γ. (Πληθυσμός 308.000) διερευνήθηκε όσον αφορά τη νοητική και σωματική ανικανότητα, καθώς και τη συχνότητα και ποιότητα των οικογενειακών και κοινωνικών τους επαφών. Αντίστοιχα δεδομένα από τη διερεύνηση ενός κοινοτικού δείγματος (Ν = 350) χρησίμευσαν ως βάση για άμεση σύγκριση των ηλικιωμένων σε ιδρύματα φροντίδας και αυτών που ζουν στην κοινότητα. Τα ευρήματα δείχνουν μια μεγάλη σχετική υπεροχή τόσο των νοητικών διαταραχών, ειδικά των οργανικών εγκεφαλικών συνδρόμων, όσο και των σωματικών αναπηριών μεταξύ των κατοίκων των οίκων ευγηρίας. Αντίθετα, οι κάτοικοι των οίκων ευγηρίας δεν διαφέρουν σε αυτούς τους τομείς από άτομα της ίδιας ηλικίας που ζουν στην κοινότητα. Οι κάτοικοι των ιδρυμάτων έχουν κατά μέσο όρο πολύ λιγότερες κοινωνικές επαφές και λαμβάνουν λιγότερη βοήθεια και υποστήριξη από τις κοινωνικές τους σχέσεις σε σύγκριση με τους συνομηλίκους τους που ζουν σε ιδιωτικά νοικοκυριά. Από αυτή την άποψη, φαίνεται να υπάρχει μικρή διαφορά μεταξύ των κατοίκων των γηροκομείων και αυτών των οίκων ευγηρίας. Οι παρατηρούμενες διαφορές μεταξύ των δειγμάτων των ιδρυμάτων και της κοινότητας παρέμειναν σημαντικές μετά από στατιστική διόρθωση των δεδομένων για διαφορές στην κατανομή του δείγματος ως προς την ηλικία και την οικογενειακή κατάσταση. Συζητούνται οι επιπτώσεις αυτών των ευρημάτων για περαιτέρω έρευνα και για τον σχεδιασμό υπηρεσιών γηριατρικής φροντίδας.