Σύνδρομα μετωπιαίου λοβού σε (προ)γηριατρικές άνοιες τύπου Alzheimer: μια συσχετιστική στατιστική μελέτη. Μελετήθηκε μια ομάδα γηροψυχιατρικών ασθενών που έπασχαν από ήπια έως σοβαρή άνοια. Τα κλινικά εργαλεία ήταν ένα σύστημα ψυχολογικής αξιολόγησης και μια σειρά δοκιμασιών. Οι δομικές αλλαγές του εγκεφάλου ανιχνεύτηκαν με αξονική τομογραφία. Βρέθηκε ένας αριθμός συσχετίσεων μεταξύ κλινικών και μορφολογικών μεταβλητών. Η στατιστική ανάλυση των περισσότερων μεταβλητών που συσχετίζονταν με τους δείκτες της αξονικής τομογραφίας του μετωπιαίου λοβού (αριθμός Huckman, πλάτος του μετωπιαίου μεσοημισφαιρικού αύλακα) αποκάλυψε λογική συμβατή με το κλασικό σύνδρομο μετωπιαίου λοβού. Οι σχέσεις των υπολοίπων στοιχείων με τη συμπτωματολογία της υδροκεφαλίας φυσιολογικής πίεσης συζητούνται κριτικά.