Πρωτεΐνες σχετιζόμενες με υπομονάδες νευροϊνιδίων σε ενδοπυρηνικές εγκεφαλικές συμπεριφορές. Καλά διατηρημένοι πυρήνες απομονώθηκαν από τον εγκέφαλο ασθενούς με νόσο ενδοπυρηνικών εγκεφαλικών συμπεριφορών (NIID). Οι συμπεριφορές in situ χρωματίστηκαν για πρωτεΐνες και, με ανοσοϊστοχημικές τεχνικές, για τα συστατικά 200K και 68K του τριπλέτα πρωτεΐνης νευροϊνιδίων, αλλά ήταν αρνητικές για την πρωτεΐνη νευροϊνιδίων 145K. Σε επίπεδο ηλεκτρονικού μικροσκοπίου, οι συμπεριφορές φάνηκαν να αποτελούνται από ευθείες, τυχαία διατεταγμένες σωληνοειδείς ίνες διαμέτρου 8,5 έως 9,5 nm. Ήταν ανθεκτικές στην εκχύλιση με ζεστό ρυθμιστικό διάλυμα που περιείχε δοδεκυλοθειικό νάτριο (SDS) και 2-μερκαπτοαιθανόλη, υποδεικνύοντας ότι οι πρωτεΐνες των συμπεριφορών NIID πιθανώς διασυνδέονται με ομοιοπολικούς δεσμούς διαφορετικούς από δισουλφιδικούς. Αυτό το χαρακτηριστικό εμφανίζεται επίσης στις ζευγαρωμένες ελικοειδείς ίνες που εμφανίζονται στον εγκέφαλο στη νόσο Αλτσχάιμερ. Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές στη σύνθεση πολυπεπτιδίων των πυρήνων σε NIID και στους ελέγχους, όπως αναλύθηκαν με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με SDS. Οι συμπεριφορές που απομονώθηκαν από πυρήνες εκχυλισμένους με SDS έδειξαν με ανοσοϊστοχημικές τεχνικές χρώση για και τις τρεις υπομονάδες νευροϊνιδίων, υποδεικνύοντας ότι οι αντιγονικοί τόποι σχετιζόμενοι με 145K αποκαλύφθηκαν κατά τη διαδικασία εκχύλισης.