Ανταλλαγές αδελφών χρωματιδίων και κινητική του κυτταρικού κύκλου στη νόσο Αλτσχάιμερ. Έξι γυναίκες εξωτερικές ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) μαζί με τέσσερις γυναίκες μάρτυρες παρόμοιας ηλικιακής ομάδας αναλύθηκαν για ανταλλαγές αδελφών χρωματιδίων (SCEs), κινητική του κυτταρικού κύκλου και ευαισθησία σε μεταλλαξογόνους παράγοντες, σε καλλιέργειες λεμφοκυττάρων. Ο μέσος αριθμός των SCEs για τους ασθενείς με ΝΑ ήταν 11,40 SCEs/μετάφαση, ενώ για τους μάρτυρες ήταν 9,12. Η διαφορά μεταξύ των δύο ομάδων ήταν σημαντική όπως έδειξε το τεστ Wilcoxon rank sum (p = 0,05). Ο κυτταρικός κύκλος ήταν 50% μεγαλύτερος τόσο στους ασθενείς με ΝΑ (31,7 ώρες) όσο και στους ηλικιωμένους μάρτυρες (31,5 ώρες) σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς νέους ενήλικες (21,76 ώρες). Η μιτομυκίνη C (MMC) μείωσε τον μιτωτικό δείκτη στους ασθενείς με ΝΑ κατά 35% και στους μάρτυρες μόνο κατά 12%. Η MMC επίσης αύξησε τη διάρκεια του κυτταρικού κύκλου στους ασθενείς με ΝΑ σε μεγαλύτερο βαθμό (20%) από ό,τι στους μάρτυρες (13,5%), και τα κύτταρα με ΝΑ ήταν πιο ευαίσθητα στις τοξικές επιδράσεις της βρωμοδεοξυουριδίνης. Επίσης παρατηρήθηκαν στα κύτταρα με ΝΑ χρωμοσώματα με πρόωρα διαιρεμένους κεντρομερείς.