Κλινική διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ: έκθεση της Ομάδας Εργασίας NINCDS ADRDA υπό την αιγίδα της Επιτροπής Εργασίας του Υπουργείου Υγείας και Ανθρωπίνων Υπηρεσιών για τη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα κλινικά κριτήρια για τη διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ περιλαμβάνουν ύπουλη έναρξη και προοδευτική επιδείνωση της μνήμης και άλλων γνωστικών λειτουργιών. Δεν υπάρχουν κινητικά, αισθητηριακά ή συντονιστικά ελλείμματα στα πρώιμα στάδια της νόσου. Η διάγνωση δεν μπορεί να καθοριστεί με εργαστηριακές εξετάσεις. Αυτές οι εξετάσεις είναι σημαντικές κυρίως για τον εντοπισμό άλλων πιθανών αιτιών άνοιας που πρέπει να αποκλειστούν πριν η διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ γίνει με βεβαιότητα. Οι νευροψυχολογικές δοκιμασίες παρέχουν επιβεβαιωτικά στοιχεία για τη διάγνωση της άνοιας και βοηθούν στην αξιολόγηση της πορείας και της ανταπόκρισης στη θεραπεία. Τα προτεινόμενα κριτήρια προορίζονται να χρησιμεύσουν ως οδηγός για τη διάγνωση πιθανής, ενδεχόμενης και οριστικής νόσου Αλτσχάιμερ· αυτά τα κριτήρια θα αναθεωρηθούν καθώς θα γίνονται διαθέσιμες πιο οριστικές πληροφορίες.