Συμβάλλουν τα αυξημένα επίπεδα αλουμινίου στον εγκέφαλο στη χολινεργική νευρωνική ανεπάρκεια στη άνοια του Αλτσχάιμερ; Έχουν βρεθεί αυξημένα επίπεδα αλουμινίου στους εγκεφάλους ασθενών με άνοια του Αλτσχάιμερ (1,2), μια νόσος στην οποία έχουν αναφερθεί μειώσεις σε διάφορες παραμέτρους της προσυναπτικής χολινεργικής νευρικής λειτουργίας, συμπεριλαμβανομένης της πρόσληψης χολίνης, της σύνθεσης ακετυλοχολίνης και της δραστηριότητας της χολινεστεράσης (3). Έχει βρεθεί ότι το αλουμίνιο αναστέλλει τη μεταφορά χολίνης από απομονωμένα νευρικά άκρα εγκεφάλου αρουραίων (4) και ανθρώπινων ερυθροκυττάρων (5), και επίσης προκαλεί εγκεφαλοπάθεια σε κουνέλια με νευροϊνιδιακές συσσωρεύσεις και μειωμένη δραστηριότητα της χολινεστεράσης (6). Συνεπώς, υποτίθεται ότι τα αυξημένα επίπεδα αλουμινίου στον εγκέφαλο στην άνοια του Αλτσχάιμερ μπορεί να συμβάλλουν στα χολινεργικά νευρωνικά ελλείμματα σε αυτή τη νόσο. Εάν αυτό ισχύει, τότε οι παράγοντες χηλικής δέσμευσης αλουμινίου μπορεί να είναι χρήσιμοι στη θεραπεία της.