Βλάβη του DNA και χρόνιες νευρωνικές εκφυλίσεις. Το DNA παίζει ουσιαστικό ρόλο όχι μόνο στα διαιρούμενα κύτταρα, αλλά και στα μεταμιτωτικά κύτταρα όπως οι νευρώνες. Η συσσωρευμένη βλάβη στο πυρηνικό DNA θα έχει ως αποτέλεσμα τη βλάβη στον νευρωνικό μεταβολισμό. Υπάρχουν ενδείξεις για μεταβολές στο DNA σε ασθένειες όπως η Αμυοτροφική Πλευρική Σκλήρυνση (ALS), η νόσος του Αλτσχάιμερ και η νόσος του Πάρκινσον, καθώς και για έλλειψη μηχανισμών επιδιόρθωσης του DNA σε αυτές τις ηλικιακές νευρωνικές εκφυλίσεις και στη νόσο του Χάντινγκτον. Προτείνουμε ότι αυτές οι ανωμαλίες του DNA είναι πιο πιθανό να αποτελούν την αιτία των ασθενειών, παρά το αποτέλεσμα της παθολογικής διαδικασίας.