Η δοκιμασία καταστολής με δεξαμεθαζόνη σε ασθενείς με προγηριακή και γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η δοκιμασία καταστολής με δεξαμεθαζόνη (DST) πραγματοποιήθηκε σε 18 ασθενείς με προγηριακή και γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι αντικειμενικές γνωστικές δοκιμασίες έδειξαν ότι 13 ασθενείς είχαν ήπια έως μέτρια έκπτωση και πέντε είχαν μέτρια έως σοβαρή έκπτωση. Η κλίμακα κατάθλιψης Hamilton έδωσε φυσιολογικά αποτελέσματα σε όλους τους ασθενείς. Τα αποτελέσματα της DST ήταν παθολογικά μόνο σε έναν από τους ήπια εκφυλισμένους ασθενείς, αλλά σε τέσσερις από τους πέντε μέτρια εκφυλισμένους ασθενείς. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η DST μπορεί να είναι ένα χρήσιμο κλινικό εργαλείο σε ασθενείς με ήπια έκπτωση λόγω της νόσου Αλτσχάιμερ, αλλά πιθανόν να επηρεάζεται από την πάθηση σε ασθενείς με μέτρια έως σοβαρή έκπτωση.