Χολινεργικό σύστημα και κατασκευαστική πραξία: μια περαιτέρω μελέτη της φυσοστιγμίνης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η υποδόρια ή ενδοφλέβια χορήγηση φυσοστιγμίνης βελτίωσε την αντιγραφή γεωμετρικών σχημάτων σε τρεις από τους έξι ασθενείς με υποτιθέμενη νόσο Αλτσχάιμερ που παρουσίαζαν αξιοσημείωτη κατασκευαστική διαταραχή. Αυτή η βελτίωση έφτασε στο μέγιστο 30 έως 60 λεπτά μετά τη χορήγηση της φυσοστιγμίνης. Τα αποτελέσματα αυτά όχι μόνο παρέχουν περαιτέρω αποδείξεις που υποστηρίζουν την υπόθεση ότι η κεντρική χολινεργική ενίσχυση βελτιώνει ορισμένες από τις διαταραχές της νόσου Αλτσχάιμερ, αλλά υποδηλώνουν και έναν πιθανό σημαντικό ρόλο του χολινεργικού συστήματος στην ολοκλήρωση της κατασκευαστικής πραξίας.