Αντιστρεπτή στεροειδής άνοια σε ασθενείς χωρίς στεροειδική ψύχωση. Έξι ασθενείς ανέπτυξαν γνωστικές αλλαγές παρόμοιες με άνοια που φαίνεται να οφείλονται στη χορήγηση στεροειδών φαρμάκων. Τέσσερις από τους ασθενείς δεν εμφάνισαν ποτέ συμπτώματα στεροειδικής ψύχωσης· οι υπόλοιποι δύο συνέχισαν να παρουσιάζουν στεροειδή άνοια πολύ μετά την υποχώρηση της στεροειδικής ψύχωσής τους. Η άνοια χαρακτηριζόταν από ελλείμματα στη διατήρηση της μνήμης, την προσοχή, τη συγκέντρωση, την ταχύτητα και αποδοτικότητα της σκέψης, καθώς και την επαγγελματική απόδοση. Όλοι οι έξι ασθενείς τελικά ανάρρωσαν και επανήλθαν σε φυσιολογική νοητική κατάσταση μετά τη διακοπή ή τη μείωση των στεροειδών φαρμάκων. Απαιτούνται μεγαλύτερες προοπτικές μελέτες για τον προσδιορισμό της συχνότητας και της φύσης του συνδρόμου.