Νόσος Αλτσχάιμερ: η ισοπροτερενόλη και η προσταγλανδίνη Ε1 προκάλεσαν συσσώρευση κυκλικού AMP στα λεμφοκύτταρα. Παρατηρήθηκε μειωμένη δραστηριότητα των βήτα αδρενεργικών υποδοχέων των λεμφοκυττάρων σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και σε ηλικιωμένους μάρτυρες· παράλληλη μείωση της δραστηριότητας των υποδοχέων προσταγλανδίνης Ε1 των λεμφοκυττάρων παρατηρήθηκε στους ηλικιωμένους μάρτυρες. Ωστόσο, στους ασθενείς με Αλτσχάιμερ, η δραστηριότητα των υποδοχέων προσταγλανδίνης Ε1 των λεμφοκυττάρων ήταν σημαντικά αυξημένη και συσχετίστηκε με κλίμακα αξιολόγησης της σοβαρότητας της άνοιας.