Η αξία της ιστοπαθολογικής εξέτασης του χειρουργικά αφαιρεθέντος θρόμβου αίματος στον καθορισμό της αιτιολογίας της αυτόματης ενδοεγκεφαλικής αιμορραγίας. Τα χειρουργικά δείγματα από όλες τις εκκενωθείσες αυτόματες ενδοεγκεφαλικές και ενδοπαρεγκεφαλιδικές αιμορραγίες στο Γενικό Νοσοκομείο του Τορόντο από το 1976 έως το 1981 εξετάστηκαν εκ νέου. Εξαιρέθηκαν οι περιπτώσεις που προέκυψαν από τραύμα ή από προεγχειρητικά διαγνωσμένα ανευρύσματα ή αρτηριοφλεβικές δυσπλασίες, αφήνοντας 84 περιπτώσεις στις οποίες η αιτιολογία ήταν άγνωστη. Εβδομήντα πέντε από τις περιπτώσεις ήταν ενδοεγκεφαλικές αιμορραγίες, ενώ 6 ήταν ενδοπαρεγκεφαλιδικές και 3 ενδοκοιλιακές. Εγκεφαλικό ιστό ελήφθη μαζί με τον θρόμβο αίματος σε 54 περιπτώσεις (64%). Από αυτόν τον ιστό, έγινε ανατομική διάγνωση σε 37 περιπτώσεις· και σε 14, η συγκεκριμένη αιτιολογία της αιμορραγίας μπορούσε να προσδιοριστεί. Οι συγκεκριμένες αιτιολογικές διαγνώσεις ήταν όγκος (7), αμυλοειδής αγγειοπάθεια (6) και απόστημα (1). Σε 4 άλλες περιπτώσεις, αγγειοπάθεια που σχετίζεται με υπέρταση προτάθηκε ως πιθανή αιτιολογική διάγνωση. Η υψηλή συχνότητα συγκεκριμένης αιτιολογικής διάγνωσης που έγινε από δείγματα στα οποία περιλαμβανόταν ιστός (25%) υποδηλώνει ότι η βιοψία του παρακείμενου εγκεφαλικού ιστού ή η διατήρηση θραυσμάτων ιστού που εντοπίζονται κατά τη διάρκεια της χειρουργικής επέμβασης έχει διαγνωστική αξία.