Απεικόνιση της τοπικής εγκεφαλικής λειτουργίας με εκπομπική υπολογιστική τομογραφία. Η τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων (PET) με χρήση 18F φθοροδεοξυγλυκόζης (FDG) χρησιμοποιήθηκε για τη χαρτογράφηση της τοπικής εγκεφαλικής χρησιμοποίησης γλυκόζης στη μελέτη της τοπικής εγκεφαλικής λειτουργίας. Αυτή η πληροφορία διαφέρει θεμελιωδώς από την αξιολόγηση της δομής με τη χρήση υπολογιστικής τομογραφίας (CT). Σε φυσιολογικούς ανθρώπινους εθελοντές, η σάρωση FDG χρησιμοποιήθηκε για τον προσδιορισμό της εγκεφαλικής μεταβολικής απόκρισης σε ελεγχόμενη αισθητηριακή διέγερση και τις επιδράσεις της γήρανσης. Μετά από εγκεφαλικό επεισόδιο, η περιφερειακή εγκεφαλική δυσλειτουργία είναι πιο εκτεταμένη από ό,τι είχε υποτεθεί βάσει των σαρώσεων CT. Τα εγκεφαλικά μεταβολικά πρότυπα είναι χαρακτηριστικά μεταξύ των καταθλιπτικών και των ηλικιωμένων ασθενών με άνοια. Η σάρωση FDG φαίνεται φυσιολογική στον καταθλιπτικό ασθενή, με πολλαπλά μεταβολικά ελλείμματα στους ασθενείς με άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων, ενώ στους ασθενείς με νόσο Alzheimer, ο μεταβολισμός μειώνεται ιδιαίτερα στον βρεγματικό φλοιό, αλλά μόνο ελαφρώς στον κέλυφος και τον θάλαμο. Ο κέλυφος παρουσιάζει σημαντική υπομεταβολική δραστηριότητα στη νόσο Huntington, ακόμη και απουσία ατροφίας του κελύφους, και πιθανώς μπορεί να είναι ελαφρώς υπομεταβολικός ακόμα και πριν από την εμφάνιση των συμπτωμάτων. Η διαμεσοεπεισική σάρωση FDG ανιχνεύει αποτελεσματικά υπομεταβολικές εγκεφαλικές ζώνες που αποτελούν σημεία έναρξης των κρίσεων σε ασθενείς με μερική επιληψία, παρόλο που αυτές οι ζώνες συνήθως εμφανίζονται φυσιολογικές στις σαρώσεις CT. Συζητούνται οι μελλοντικές προοπτικές της PET.