Γενετική, γήρανση και άνοια. Συζητείται η συμβολή των γενετικών διαφορών στη μεταβλητότητα της γήρανσης και η σχέση της γήρανσης με ορισμένους τύπους άνοιας. Οι νευροπαθολογικές αλλαγές που συχνά εντοπίζονται στον εγκέφαλο της γήρανσης εμφανίζονται σε πιο σοβαρή μορφή στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, το σύνδρομο Down, την πολυεστιακή άνοια και σε σημαντικό αριθμό ασθενών με νόσο του Πάρκινσον. Έχει αναφερθεί αυξημένη συχνότητα αλλαγών που σχετίζονται με τη γήρανση εκτός του εγκεφάλου στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, το σύνδρομο Down και την πολυεστιακή άνοια, αν και τα στοιχεία είναι γενικά περιορισμένα και σε πολλές περιπτώσεις απαιτούν περαιτέρω επιβεβαίωση. Οι γενετικές μελέτες της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ υποστηρίζουν την ύπαρξη ετερογένειας με βάση το οικογενειακό ιστορικό και την ηλικία έναρξης· η πρώιμη έναρξη συνδέεται με μεγαλύτερο γενετικό κίνδυνο και σοβαρότητα της ανωμαλίας. Τα αυξανόμενα στοιχεία για τη σχέση μεταξύ βλάβης του DNA, πρόωρης γήρανσης και απώλειας νευρωνικών κυττάρων μπορεί να προσφέρουν πληροφορίες για την αιτιολογία αυτών και άλλων μορφών άνοιας.