Εργολοειδή μεθυλσουλφικά άλατα για τις γεροντικές άνοιες: αναπάντητα ερωτήματα. Τα εργολοειδή μεθυλσουλφικά άλατα χρησιμοποιούνται εδώ και 30 χρόνια για τη θεραπεία ασθενών με γεροντική άνοια. Ενδείξεις για αυτό το φάρμακο περιλαμβάνουν την υπέρταση, τη περιφερική αγγειακή νόσο και τη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Παλαιότερα ταξινομημένο ως εγκεφαλικό αγγειοδιασταλτικό, το εργολοειδές μεθυλσουλφικό άλας θεωρείται πλέον μεταβολικός ενισχυτής, αλλά ο τρόπος με τον οποίο αυτή η δράση σχετίζεται με τη θεραπεία της γεροντικής άνοιας παραμένει αβέβαιος. Οι συνταγογραφούμενες δόσεις του φαρμάκου κυμαίνονται από 1,5 mg/ημέρα έως και 12 mg/ημέρα, αλλά η βέλτιστη δόση είναι άγνωστη. Παρόλο που υπάρχουν αποδείξεις για τη βραχυπρόθεσμη αποτελεσματικότητα των εργολοειδών μεθυλσουλφικών αλάτων από πολυάριθμες ελεγχόμενες μελέτες, πολλοί κλινικοί εξακολουθούν να το θεωρούν εικονικό φάρμακο. Δεν έχει αποδειχθεί ότι υπάρχουν καλύτερες εναλλακτικές φαρμακευτικές θεραπείες. Η κρίσιμη απόφαση που πρέπει να λάβει ο ιατρός είναι αν θα δοκιμάσει συγκεκριμένη φαρμακευτική θεραπεία ή θα βασιστεί αποκλειστικά στην υποστηρικτική φροντίδα και τη συμπτωματική φαρμακευτική αγωγή. Η αυξανόμενη συχνότητα της γεροντικής άνοιας έχει αναζωπυρώσει το ενδιαφέρον για την ανακάλυψη πιο αποτελεσματικών φαρμακευτικών θεραπειών για αυτή την κατάσταση.