Βοηθώντας τις οικογένειες να αντιμετωπίσουν τη νόσο Αλτσχάιμερ. Πολλές οικογένειες ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ φαίνεται να περνούν από μια έντονη διαδικασία αντίδρασης πέντε σταδίων και να αντιμετωπίζουν αρκετά συγκεκριμένα προβλήματα όταν προσπαθούν να διαχειριστούν την έναρξη και την εξέλιξη αυτής της εξουθενωτικής ασθένειας. Οι επαγγελματίες ψυχικής υγείας πρέπει να παρέχουν στις οικογένειες εκπαίδευση σχετικά με τη νόσο Αλτσχάιμερ και υποστηρικτική καθοδήγηση, ώστε τα μέλη της οικογένειας να μπορέσουν να διαχειριστούν επιτυχώς τις αντιδράσεις τους, να θρηνήσουν τον αγαπημένο τους, να λάβουν τις απαραίτητες αποφάσεις για τη φροντίδα του και να επαναφέρουν την οικογενειακή ισορροπία. Οι συγγραφείς περιγράφουν τη διαδικασία αντίδρασης και πώς οι επαγγελματίες ψυχικής υγείας μπορούν να βοηθήσουν σε κάθε στάδιο, παρουσιάζουν ένα παράδειγμα οικογένειας που αντιμετωπίζει τη νόσο και συζητούν τα συγκεκριμένα προβλήματα που οι οικογένειες πρέπει να αντιμετωπίσουν και να ξεπεράσουν.