Μελέτες για την αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση με ανάλυση ενεργοποίησης νετρονίων 2. Συγκριτική μελέτη των αναλυτικών αποτελεσμάτων σε περιπτώσεις PD Γκουάμ, ALS Ιαπωνίας και νόσου Αλτσχάιμερ. Η ανάλυση μετάλλων ασβεστίου, μαγγανίου, αλουμινίου και χαλκού σε δείγματα ιστού ΚΝΣ από περιπτώσεις εκφυλιστικών νόσων ΚΝΣ (έξι Ιάπωνες με ALS, τρεις Ιάπωνες με νόσο Αλτσχάιμερ, τέσσερις με PD Γκουάμ, ένας με ALS Γκουάμ) πραγματοποιήθηκε με ανάλυση ενεργοποίησης νετρονίων, με τα ακόλουθα αποτελέσματα: Πέντε από τις έξι περιπτώσεις Ιαπωνικού ALS, δύο από τις τρεις περιπτώσεις Ιαπωνικής νόσου Αλτσχάιμερ και όλες οι τέσσερις περιπτώσεις PD Γκουάμ παρουσίασαν υψηλή περιεκτικότητα ασβεστίου και αλουμινίου στον ιστό ΚΝΣ με σημαντική θετική συσχέτιση μεταξύ ασβεστίου και αλουμινίου και/ή μεταξύ ασβεστίου και μαγγανίου. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν μια πιθανή διαδικασία ασβεστοποίησης μαλακού ιστού που προκαλείται από μέταλλα με αλληλεπίδραση άλλων δι- και/ή τριπλάσιων κατιόντων όπως το αλουμίνιο και το μαγγάνιο στον ιστό ΚΝΣ αυτών των εκφυλιστικών νόσων του ΚΝΣ.