Μοτίβα τοπικής εγκεφαλικής χρησιμοποίησης γλυκόζης που καθορίζονται στη νόσο του Πάρκινσον με τη μέθοδο 18F-φθοροδεοξυγλυκόζης. Οι σαρώσεις με [18F]φθοροδεοξυγλυκόζη πραγματοποιήθηκαν σε 9 ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον και 14 φυσιολογικά άτομα. Πέντε ασθενείς επανεξετάστηκαν μετά από διάστημα 3 έως 4 ετών. Δεν βρήκαμε επιλεκτική μεταβολική αλλαγή στο στριάτιο, όπου είναι γνωστό ότι το έλλειμμα ντοπαμίνης είναι το μεγαλύτερο, στους επηρεασμένους ασθενείς· ο εγκεφαλικός μεταβολισμός της γλυκόζης μειώθηκε ομοιόμορφα σε όλο τον παρκινσονικό εγκέφαλο (μέση μείωση 18%). Με την αύξηση της σοβαρότητας της βραδυκινησίας και την ανάπτυξη ήπιας έως μέτριας άνοιας, ο συνολικός εγκεφαλικός μεταβολισμός στη νόσο του Πάρκινσον μειώθηκε περαιτέρω. Σε έναν μέτρια άνοικο ασθενή με νόσο του Πάρκινσον, βρέθηκε σοβαρή υπομεταβολική δραστηριότητα στον βρεγματικό φλοιό, παρόμοια με αυτή που παρατηρείται στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Αντίθετα, ασθενείς με ήπια έως μέτρια άνοια και νόσο του Χάντινγκτον παρουσιάζουν έντονη υπομεταβολική δραστηριότητα στον ουραίο πυρήνα, αλλά ο εγκεφαλικός μεταβολισμός της γλυκόζης είναι φυσιολογικός αλλού. Φαίνεται ότι, εκτός από την καλά γνωστή απώλεια νευροδιαβιβαστών στο νιγροστριατικό σύστημα, υπάρχει μια ανώμαλη μεταβολική διαδικασία που αφορά νευρώνες σε όλο τον παρκινσονικό εγκέφαλο.