Λοίμωξη από κυτταρομεγαλοϊό και νόσος Αλτσχάιμερ. Οι τίτλοι αντισωμάτων ορού προς τον κυτταρομεγαλοϊό (CMV) μετρήθηκαν σε 113 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (AD) και 39 μη απομνημονευτικούς μάρτυρες που έπασχαν από χρόνιες λειτουργικές ψυχώσεις. Οι ασθενείς με AD και οι μάρτυρες είχαν παρόμοιους τίτλους αντισωμάτων CMV, και η συμβατική δραστηριότητα του CMV δεν ανιχνεύθηκε σε μεταθανάτια δείγματα από οκτώ ασθενείς με AD. Επομένως, είναι απίθανο ο CMV να παίζει αιτιώδη ρόλο στις περισσότερες περιπτώσεις της νόσου Αλτσχάιμερ. Η παρουσία του αντιγόνου ιστοσυμβατότητας HLA B15 συσχετίστηκε σημαντικά με αυξημένα επίπεδα αντισωμάτων CMV στους ασθενείς με AD, γεγονός που υποδηλώνει ότι το HLA B15 μπορεί να σχετίζεται με ενισχυμένη ανοσολογική απόκριση στον CMV.