Συσχέτιση των ελλείψεων της φλοιώδους χολινεργικής και GABA με ποσοτικές νευροπαθολογικές ευρήματα στη γεροντική άνοια. Η παρούσα μελέτη εξετάζει τη σχέση μεταξύ της δραστηριότητας της χολίνη ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT) και των συγκεντρώσεων του γ-αμινοβουτυρικού οξέος (GABA) με τον αριθμό των νευρώνων, τον αριθμό των γεροντικών πλακών και τις εκτιμήσεις των νευροϊνιδιακών συστροφών σε μια σειρά 25 περιπτώσεων γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer (SDAT) με κατάλληλες ομάδες ελέγχου. Η δραστηριότητα της ChAT συσχετίστηκε θετικά και σημαντικά με τον αριθμό των νευρώνων στις μετωπιαίες και κροταφικές περιοχές για το σύνολο της ομάδας, αλλά όχι στις υποομάδες των ατόμων με άνοια ή των ελέγχων. Επίσης, βρέθηκαν σημαντικές αρνητικές συσχετίσεις μεταξύ του αριθμού των πλακών και της δραστηριότητας της ChAT σε όλες τις περιοχές που μελετήθηκαν στο σύνολο των υποκειμένων και στις περισσότερες από τις ομάδες SDAT. Σημαντικές αρνητικές συσχετίσεις μεταξύ της δραστηριότητας της ChAT και των εκτιμήσεων των νευροϊνιδιακών αλλαγών παρατηρήθηκαν στην μετωπιαία περιοχή και στον μέσο κροταφικό γύρο στις περιπτώσεις SDAT. Όλες οι παραπάνω συσχετίσεις ήταν πιο εμφανείς στους νεότερους ασθενείς με άνοια (κάτω των 79 ετών), οι οποίοι παρουσίαζαν τις πιο σοβαρές νευροπαθολογικές και νευροχημικές ελλείψεις. Η νευροχημική διάκριση μεταξύ της νεαρής και της ηλικιωμένης ομάδας των περιπτώσεων SDAT απεικονίστηκε καλά από τις παράδοξες τάσεις σημαντικής αύξησης των επιπέδων GABA και ChAT με την αύξηση της ηλικίας. Οι λίγες σημαντικές συσχετίσεις που παρατηρήθηκαν μεταξύ του GABA και του αριθμού των κυττάρων ήταν θετικές και εμφανίστηκαν στον κροταφικό λοβό στη νεότερη ηλικιακή ομάδα. Ο αριθμός των πλακών και οι εκτιμήσεις των νευροϊνιδιακών συστροφών έδειξαν μικρή συσχέτιση με τις συγκεντρώσεις του GABA.