Μνήμη, προσοχή και λειτουργική κατάσταση σε ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ που διαμένουν στην κοινότητα και σε βέλτιστα υγιείς ηλικιωμένους. Το παρόν άρθρο αναφέρει τα αποτελέσματα δύο μελετών. Η Έρευνα Ι εξέτασε τα πρότυπα γνωστικής απόδοσης σε υγιείς μάρτυρες και σε ασθενείς με ήπια έως μέτρια έκπτωση λόγω γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT). Η Έρευνα ΙΙ εστίασε στον βαθμό με τον οποίο οι βαθμολογίες των γνωστικών δοκιμασιών μπορούσαν να προβλέψουν τη λειτουργική ικανότητα σε ασθενείς με SDAT. Τα δείγματα περιελάμβαναν 23 μάρτυρες, 18 ασθενείς με ήπια έκπτωση SDAT και 16 ασθενείς με μέτρια έκπτωση SDAT. Οι γνωστικές μετρήσεις περιελάμβαναν δοκιμασίες προσοχής, υπολογισμού, αναγνώρισης μνήμης, ανάκλησης και προσανατολισμού. Οι μετρήσεις λειτουργικής ικανότητας περιελάμβαναν διατήρηση, επικοινωνία και ψυχαγωγικές ικανότητες. Η Έρευνα Ι διαπίστωσε ότι τα πρότυπα προσοχής και μνήμης που διακρίνουν τους μάρτυρες από τους ασθενείς με ήπια έκπτωση SDAT διαφέρουν από εκείνα που διακρίνουν τους ασθενείς με ήπια από τους ασθενείς με μέτρια έκπτωση SDAT. Η Έρευνα ΙΙ διαπίστωσε ότι είναι δυνατόν να προβλεφθεί η συμπεριφορική ικανότητα σε άτομα με άνοια από τη γνώση των ελλειμμάτων προσοχής και μνήμης τους.