Σχέση μεταξύ συσσώρευσης χρωστικής και ηλικίας στη νόσο Αλτσχάιμερ και το σύνδρομο Down. Η ποσότητα της χρωστικής λιποφουσκίνης εντός των νευρικών κυττάρων του πυρήνα βασάλους του Meynert και της χρωστικής μελανίνης στα νευρικά κύτταρα του locus ceruleus μετρήθηκε σε επτά ασθενείς με σύνδρομο Down, σε 22 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και σε 18 υγιείς μάρτυρες ηλικίας από 30 έως 88 ετών. Δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές διαφορές στην ποσότητα καμίας από τις δύο χρωστικές σε αυτά τα κύτταρα σε οποιαδήποτε ηλικία μεταξύ των ομάδων ασθενών και των αντίστοιχων ηλικιακών μαρτύρων.