Τοπογραφία του μαγνοκυτταρικού βασικού προμετωπιαίου συστήματος στον ανθρώπινο εγκέφαλο. Στους πρωτεύοντες, οι μεγάλοι νευρώνες στον πυρήνα βασάλιος του Meynert (nbM), στον πυρήνα της διαγώνιας ταινίας του Broca (dbB) και στο μέσο διάφραγμα αποτελούν μέρος ενός χολινεργικού συστήματος με άμεσες προεκβολές στην αμυγδαλή, τον ιππόκαμπο και τον φλοιό. Πρόσφατα στοιχεία υποδεικνύουν ότι οι νευρώνες αυτού του συστήματος εκλεκτικά εκφυλίζονται σε άτομα με νόσο Alzheimer (AD) και προτείνουν ότι η εκφύλιση αυτών των κυττάρων συμβάλλει στην απώλεια προσυναπτικών χολινεργικών δεικτών του φλοιού που παρατηρείται σε αυτούς τους ασθενείς. Η παρούσα αναφορά περιγράφει την τοπογραφική κατανομή αυτών των μεγάλων έντονα βασοφιλικών, βασικών προμετωπιαίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο. Ροστράλικα, οι νευρώνες αυτού του μαγνοκυτταρικού συστήματος βρίσκονται στο μέσο διάφραγμα και στα ραχιαία και κοιλιακά μέρη του πυρήνα της dbB. Ο μεγαλύτερος αριθμός εντοπίζεται στον nbM, ο οποίος βρίσκεται στην ουσία innominata κάτω από τον globus pallidus. Καδούλικα, μεγάλοι νευρώνες τύπου nbM εντοπίζονται κατά μήκος των κοιλιακών και πλάγιων ακμών του globus pallidus. Νευρώνες αυτού του τύπου συναντώνται επίσης στη λευκή ουσία κάτω από το putamen και τον πυρήνα accumbens, στις ακμές της πρόσθιας επιμήκους συνδέσμου, στις λευκές στιβάδες του globus pallidus και εντός και στην έσω ακμή του genu της έσω κάψας. Οδηγίες για τη διάνοιξη αυτού του συστήματος στον ανθρώπινο εγκέφαλο δίνονται σε Παράρτημα.