Αξονικές τομογραφικές αξιολογήσεις των σχέσεων εγκεφαλικής λειτουργίας στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Νευροπαθολογικές έρευνες έχουν αποδείξει σχέσεις εγκεφαλικής λειτουργίας στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT), αλλά οι μελέτες αξονικής τομογραφίας δεν έχουν παράγει συνεπή ευρήματα. Υποθέσαμε ότι αυτά τα αποθαρρυντικά αποτελέσματα οφείλονταν εν μέρει σε περιορισμούς στις μεθόδους αξιολόγησης της αξονικής τομογραφίας και στην ανομοιογένεια των πληθυσμών ασθενών. Η παρούσα μελέτη εξέτασε 43 εξωτερικούς ασθενείς με την προϋποθετική διάγνωση SDAT χρησιμοποιώντας 37 μέτρα γνωστικών δοκιμασιών και 3 ανεξάρτητες στρατηγικές αξιολόγησης αξονικής τομογραφίας. Οι μέθοδοι αξονικής τομογραφίας περιελάμβαναν μια νέα διαδικασία κατάταξης και δύο προηγουμένως χρησιμοποιημένες τεχνικές, τη φυσική μέτρηση και την αξιολόγηση τεσσάρων σημείων. Επιτεύχθηκαν ιδιαίτερα σημαντικές (p μικρότερο ή ίσο του 0,01) συσχετίσεις εγκεφαλικής λειτουργίας χρησιμοποιώντας τις διαδικασίες κατάταξης και αξιολόγησης για την εκτίμηση της παθολογίας των κοιλιών και του φλοιού. Διαπιστώθηκε ότι η κατάταξη έχει υψηλή αξιοπιστία μεταξύ αξιολογητών και είναι ανώτερη από τις άλλες μεθόδους για την αξιολόγηση του κοιλιακού συστήματος. Η φυσική μέτρηση της τρίτης κοιλίας αποτελεί τον πιο ισχυρό γραμμικό συσχετισμό με τη γνωστική έκπτωση. Η μέτρηση των φλοιϊκών αύλακων δεν έχει συσχετιστική σημασία. Αναλύσεις πολλαπλής παλινδρόμησης έδειξαν ότι οι συνολικές αξιολογήσεις είναι οι καλύτεροι γνωστικοί προγνωστικοί παράγοντες τόσο της κοιλιακής όσο και της φλοιϊκής παθολογίας. Έτσι, η παρούσα μελέτη έχει αποδείξει σχέσεις εγκεφαλικής λειτουργίας in vivo στη SDAT.