Διάγνωση και πορεία της νόσου Creutzfeldt Jakob (κλινικο-παθολογοανατομικές παραλληλίες). Μακροχρόνιες παρατηρήσεις πέντε ασθενών ηλικίας 40 έως 70 ετών κατέστησαν δυνατή τη διάγνωση της νόσου Creutzfeldt Jakob (CJD) κατά τη διάρκεια της ζωής τους. Σε τρεις περιπτώσεις, η διάγνωση της CJD επιβεβαιώθηκε στη νεκροψία· ένας ασθενής απεβίωσε στο σπίτι του. Τα έργα των I. Kreutzfeld και A. Jacob καθώς και οι παρατηρήσεις των συγγραφέων επιβεβαιώνουν ότι η νόσος διαρκεί 4-5 χρόνια ή περισσότερο. Σημαντικές εκδηλώσεις της νόσου παρατηρήθηκαν για δύο χρόνια. Παρουσιάζονται ορισμένα διαφορικά διαγνωστικά κριτήρια που επιτρέπουν τη διαφοροποίηση της CJD από άλλες ατροφικές διαδικασίες που περιγράφονται από τον Alzheimer, τον Pick και άλλους.