Κατάσταση υγείας του ανθρώπου και αλλοιώσεις χρωμοσωμάτων: συχνότητα ανταλλαγής αδελφών χρωματίδων σε λεμφοκύτταρα παθητικών καπνιστών και ασθενών με κληρονομικές ασθένειες. Μελετήθηκαν λεμφοκύτταρα από παθητικούς καπνιστές και ασθενείς με FA, Alz ή FPC για SCEs σε καλλιέργειες που αντιμετωπίστηκαν με MMC, 4NQO ή MNNG. Τα λεμφοκύτταρα της αναιμίας Fanconi μελετήθηκαν επίσης για τον κυτταρικό κύκλο (Πίνακας 3). Μέσες συχνότητες SCE σε κύτταρα FPC ή φυσιολογικά κύτταρα. (Πίνακας· βλ. κείμενο) κινητική, και CAs μετά την ολοκλήρωση 1, 2 ή 3 ή περισσότερων διαιρέσεων σε καλλιέργειες που αντιμετωπίστηκαν με MMC. Τα αποτελέσματα μπορούν να συνοψιστούν ως εξής: (1) τα λεμφοκύτταρα παθητικών καπνιστών έδειξαν ελαφρώς υψηλότερη επαγωγή SCEs από τους μη καπνιστές όταν εκτέθηκαν σε MMC. (2) Τα κύτταρα FA είχαν περίπου 1,4 φορές υψηλότερες συχνότητες SCEs από τα φυσιολογικά κύτταρα τόσο σε καλλιέργειες με MMC όσο και σε μη επεξεργασμένες, ενώ παρουσίασαν πολλαπλάσια υψηλότερες συχνότητες CAs και στις δύο καλλιέργειες. Οι αναλύσεις της κινητικής του κυτταρικού κύκλου με τη μέθοδο διαφοροποιημένης χρώσης αδελφών χρωματίδων αποκάλυψαν ότι οι θεραπείες με MMC σε κύτταρα FA και φυσιολογικά κύτταρα οδήγησαν σε σαφώς δόση-εξαρτώμενη καθυστέρηση στους χρόνους ανανέωσης των κυττάρων, με τη διάρκεια της καθυστέρησης να είναι πολύ μεγαλύτερη στα κύτταρα FA από ό,τι στα φυσιολογικά κύτταρα. (3) Τα κύτταρα Alz έδειξαν περίπου 1,5 φορές υψηλότερη επαγωγή SCEs σε καλλιέργειες με MMC, ενώ παρουσίασαν μόνο το 10% των SCEs των μαρτύρων όταν εκτέθηκαν σε 4NQO. Τα κύτταρα οικογενούς πολυποδίασης κόλου δεν έδειξαν σημαντική διαφορά στην επαγωγή SCEs σε μη επεξεργασμένες καλλιέργειες και σε καλλιέργειες που αντιμετωπίστηκαν με MMC, 4NQO και MNNG.