Παθοφυσιολογία της γεροντικής άνοιας. Τα τελευταία χρόνια έχει σημειωθεί σημαντική πρόοδος στην κατανόηση της παθοφυσιολογίας της άνοιας του Αλτσχάιμερ και της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Η διαταραχή επηρεάζει επιλεκτικά τα φλοιώδη και υποφλοιώδη νευρωνικά συστήματα. Ιδιαίτερα επηρεάζονται οι νευρώνες που χρησιμοποιούν την ακετυλοχολίνη ή τη σωματοστατίνη ως νευροδιαβιβαστική ουσία. Οι φλοιώδεις νευρώνες θετικοί στη σωματοστατίνη μειώνονται σε αριθμό και πολλοί από αυτούς που παραμένουν εμφανίζουν μορφολογικές αλλαγές συμβατές με νευρωνική εκφύλιση. Πολλοί νευρώνες που εμφανίζουν συστροφές και πλάκες περιέχουν σωματοστατίνη μετά από ανοσοϊστοχημική χρώση. Έτσι, η εκφύλιση των νευρώνων που περιέχουν σωματοστατίνη φαίνεται να αποτελεί ένα πρώιμο και ακόμη κρίσιμο γεγονός στην ανάπτυξη της άνοιας του Αλτσχάιμερ.