Υπογλυκαιμία στη νόσο Αλτσχάιμερ. Δοκιμασίες ανοχής γλυκόζης (GTT) πραγματοποιήθηκαν σε ασθενείς με α) άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, β) περιφερική γάγγραινα, γ) εγκεφαλοαγγειακή νόσο και δ) σε μη διαβητικούς μάρτυρες. Η νηστεία γλυκόζης στο αίμα ήταν σημαντικά χαμηλότερη και οι περιοχές κάτω από τις καμπύλες GTT ήταν σημαντικά μικρότερες στην ομάδα με άνοια σε σύγκριση με τις άλλες τρεις ομάδες. Συζητείται εάν η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μια γενικευμένη νόσος που δεν περιορίζεται μόνο στον εγκεφαλικό ιστό και εάν τα μειωμένα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα θα μπορούσαν να επηρεάσουν τα επίπεδα των εγκεφαλικών νευροδιαβιβαστών.