Η ακετυλοχολινεστεράση (AchE) στο ΕΝΥ σε άνοια και σε διαδοχικά δείγματα οσφυϊκού ΕΝΥ. Η δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης (AchE) (nmol/ml/min) μετρήθηκε στο οσφυϊκό ΕΝΥ από 11 ασθενείς με άνοια τύπου Alzheimer (DAT), 8 ασθενείς με ψύχωση Korsakoff και 33 ασθενείς με οσφυαλγία που υποβάλλονταν σε μυελογραφία (μάρτυρες). Δεν υπήρχε σημαντική διαφορά στη δραστηριότητα του ενζύμου μεταξύ των τριών ομάδων. Δεν υπήρχε σημαντική συσχέτιση μεταξύ ηλικίας και δραστηριότητας της AchE. Η AchE μετρήθηκε επίσης σε 20 δείγματα των δύο ml ΕΝΥ που συλλέχθηκαν διαδοχικά με οσφυϊκή παρακέντηση σε δύο νευροχειρουργικούς ασθενείς που παρέμειναν σε ύπτια θέση για τουλάχιστον 8 ώρες. Οι διακυμάνσεις της AchE μεταξύ των δειγμάτων ήταν μικρές. Σε κανέναν από τους δύο ασθενείς δεν παρατηρήθηκε αύξηση της δραστηριότητας της AchE με την προοδευτική δειγματοληψία. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι (1) η AchE παραμένει αμετάβλητη στην ψύχωση Korsakoff (2) οι μειώσεις της AchE στον εγκέφαλο που παρατηρούνται στη DAT δεν αντανακλώνται εύκολα στο οσφυϊκό ΕΝΥ (3) η AchE στο οσφυϊκό ΕΝΥ έχει διάχυτη προέλευση που περιλαμβάνει τον νωτιαίο μυελό (4) η δραστηριότητα της AchE στο ΕΝΥ είναι απίθανο να αποτελέσει χρήσιμο κλινικό δείκτη για τη DAT.