Η ηλικία επηρεάζει τη ροή των ερεθισμάτων από τον πυρήνα βασάλη προς τον φλοιό. Πρόσφατες μελέτες έχουν αναζωπυρώσει το ενδιαφέρον για τον ρόλο της ακετυλοχολίνης (ACh) στις γνωστικές αλλαγές που σχετίζονται με τη γήρανση και τη άνοια. Ελλείψεις στην κορτικική χολίνη ακετυλοτρανσφεράση (ChAT) στη νόσο Αλτσχάιμερ έχουν αποδειχθεί σταθερά, ενώ άλλες έρευνες έχουν προτείνει σύνδεση μεταξύ της επιδείνωσης των κορτικικών ινών ACh και της άνοιας. Ωστόσο, παρά τα σαφή βιοχημικά και ανατομικά στοιχεία για μείωση της ACh στην άνοια, τα αποτελέσματα των θεραπευτικών δοκιμών με χολινεργικούς αγωνιστές, πρόδρομες ουσίες και αναστολείς χολινεστεράσης ήταν ασυνεπή. Τέτοια ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι κορτικικές χολινεργικές διαταραχές δεν είναι αποκλειστικά αποτέλεσμα απλής βιοχημικής αλλαγής· οι μεταβολές στη ροή των ερεθισμάτων κατά μήκος των χολινεργικών ινών μπορεί να είναι εξίσου επιβαρυντικές. Μια σημαντική εξωγενής πηγή κορτικικής νεύρωσης ACh προέρχεται από νευρώνες που βρίσκονται διάχυτα στον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο του αρουραίου, γνωστό ως πυρήνας βασάλης (NB). Έχουμε πλέον διερευνήσει τις ιδιότητες αγωγής των αξόνων του NB που προβάλλουν στον φλοιό και θεωρούνται χολινεργικοί σε ενήλικες και ηλικιωμένους αρουραίους και διαπιστώσαμε ότι οι χρόνοι αγωγής από τον NB προς τον μετωπιαίο φλοιό είναι σημαντικά μεγαλύτεροι (κατά 51%) στα ηλικιωμένα ζώα. Επιπλέον, συστηματική ανάλυση με μεταβαλλόμενο βάθος διέγερσης του φλοιού αποκάλυψε ότι αυτοί οι μεγαλύτεροι χρόνοι οφείλονται εξ ολοκλήρου σε μειωμένες ταχύτητες αγωγής στις υποφλοιικές ίνες. Πράγματι, οι ενδοφλοιικές ταχύτητες ήταν σχεδόν ταυτόσημες στις δύο ομάδες. Τα αποτελέσματά μας υποδεικνύουν ότι η γήρανση προκαλεί μείωση της χρονικής πιστότητας της ροής των ερεθισμάτων στην χολινεργική είσοδο προς τον φλοιό από τον NB, ένα προηγουμένως παραβλεφθέν αλλά δυνητικά σημαντικό στοιχείο στις γνωστικές ελλείψεις που εμφανίζονται με την ηλικία.