Υπερδομική μελέτη εμπλουτισμένων κλασμάτων των «μπερδεμάτων» από ανθρώπινους ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Εμπλουτισμένα κλάσματα των «μπερδεμάτων» που ελήφθησαν από περιπτώσεις νόσου Alzheimer παρατηρήθηκαν με αρνητική χρώση και σκίαση με πλατίνα: ίριδιο, καθώς και μετά από επεξεργασία με δόδεκυλ θειικό νάτριο και ουρία. Παθολογικές ίνες με περιοδική συστολή 80 nm παρουσίαζαν υποδομή που αποτελούνταν από έξι προτοϊνίδια. Επίσης εμφάνιζαν περιοδική δεξιόστροφη στροφή. Ορισμένες ίνες με περιοδική συστολή 160 nm αποτελούνταν από τέσσερα προτοϊνίδια. Αυτά τα χαρακτηριστικά συζητούνται υπό το πρίσμα γνωστών μοντέλων ινωδών πρωτεϊνών, ιδιαίτερα των νευροϊνιδίων.