Νευροπαθολογικά ευρήματα σε περίπτωση συνύπαρξης προοδευτικής υπακτίνιας παράλυσης και νόσου Αλτσχάιμερ. Ένας 66χρονος άνδρας διερευνήθηκε για αυξανόμενη λησμοσύνη και συχνές πτώσεις. Μετά από κατάλληλες εξετάσεις, η αιτία θεωρήθηκε ότι ήταν γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Επανεξετάστηκε ένα χρόνο αργότερα και διαπιστώθηκε διαταραχή της κατακόρυφης όρασης και βραχνή φωνή. Στη συνέχεια αναπτύχθηκαν προοδευτική άνοια, αυχενική δυσκαμψία, αναρθρία και ακράτεια σφιγκτήρων. Τελικά διαγνώστηκε προοδευτική υπακτίνια παράλυση. Πέθανε τέσσερα χρόνια μετά την αρχική αξιολόγηση. Η νευροπαθολογική εξέταση αποκάλυψε αλλαγές χαρακτηριστικές της προοδευτικής υπακτίνιας παράλυσης και ενδεικτικές της νόσου Αλτσχάιμερ. Σφαιρικά δεμάτια, κοκκώδη κενοτοπικά σωμάτια και γλοίωση υπήρχαν στο μέσο εγκέφαλο, τη γέφυρα, τον οδοντωτό πυρήνα του παρεγκεφαλιδικού λοβού και τον παλλιδό πυρήνα. Γεροντικές πλάκες και περιστασιακά νευροϊνιδιακά δεμάτια και κοκκώδη κενοτοπικά σωμάτια βρέθηκαν στον ιππόκαμπο, την αμυγδαλή και τον κροταφικό φλοιό. Συζητείται η συνύπαρξη δύο παθολογικών διαδικασιών που οδηγούν σε άνοια.