Η βεθανεχολίνη μειώνει τον χρόνο αντίδρασης στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η βεθανεχολίνη, ένας μουσκαρινικός χολινεργικός αγωνιστής, χορηγήθηκε υποδόρια σε οκτώ περιπτώσεις γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Ο απλός χρόνος αντίδρασης μετρήθηκε πριν, 15 λεπτά και 30 λεπτά μετά την ένεση. Πριν την ένεση, οι ασθενείς είχαν σημαντικά μεγαλύτερο χρόνο αντίδρασης σε σύγκριση με μη άνοες ομάδες ελέγχου. Παρατηρήθηκε σημαντική μείωση του χρόνου αντίδρασης 15 λεπτά μετά, αλλά όχι 30 λεπτά μετά την ένεση. Μια δεύτερη ομάδα οκτώ ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, αντιστοιχισμένη ως προς την ηλικία και τη νοητική βλάβη, έλαβε ένεση φυσιολογικού ορού. Δεν παρατηρήθηκε σημαντική μείωση του χρόνου αντίδρασης. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο χρόνος αντίδρασης μπορεί να μειωθεί με τη χρήση μουσκαρινικού αγωνιστή στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ.