Μια ανοσοϊστοχημική μελέτη για το εγκεφαλικό αγγειακό και τη γεροντική πλάκα αμυλοειδούς στην άνοια του Αλτσχάιμερ. Η γεροντική εγκεφαλική αμυλοείδωση έχει μελετηθεί χρησιμοποιώντας τεχνικές ανοσοπεροξειδάσης και ενζυμικής ιστοχημείας σε έξι μη σταθεροποιημένους εγκεφάλους. Τα ευρήματά μας δεν υποστηρίζουν την άποψη ότι το αγγειακό και το γεροντικό αμυλοειδές της πλάκας προέρχονται από ανοσοσφαιρίνες. Σε αντίθεση με πρόσφατες αναφορές, δεν ανιχνεύσαμε προαλβουμίνη στις γεροντικές πλάκες και στις βλάβες της κονγοφιλικής αγγειοπάθειας. Όλες οι γεροντικές πλάκες περιέχουν παράγοντες συμπληρώματος C1q, C3 και C4. Η υψηλότερη δραστηριότητα της περοξειδάσης βρέθηκε στον πυρήνα του αμυλοειδούς, αλλά και η κορώνα έδειξε εμφανή δραστηριότητα περοξειδάσης.