Το κέρας του Αμμωνίδη και η αλκοολική κίρρωση εγκεφαλοπάθειας. Μια νευροπαθολογική και ανοσοϊστοχημική μελέτη. Δύο διακριτές κατηγορίες δεδομένων προκύπτουν από μια νευροπαθολογική μελέτη του κεράτου του Αμμωνίδη, ιδιαίτερα του τομέα Sommer, που προσβάλλεται από αλκοολική κίρρωση εγκεφαλοπάθειας. Στους πυραμιδικούς νευρώνες του στρώματος CA1, υπάρχουν αναμφισβήτητα ζευγαρωμένες ίνες σε ελικοειδή μορφή, που αντιστοιχούν στις πλέον κλασικές «ζευγαρωμένες ελικοειδείς ίνες». Από την άλλη πλευρά, ενώ ο πληθυσμός των αστροκυττάρων συνολικά εμφανίζει τα χαρακτηριστικά αυτών που μπορούν να ονομαστούν κύτταρα τύπου Alzheimer II, ένας ορισμένος αριθμός ιδιαίτερα αντιδραστικών περιοχών επιμένει, οι οποίες μπορούν να ανιχνευθούν με μια ειδική ανοσοϊστοχημική μέθοδο για το GFAP.