Αναθεωρημένος Ισχαιμικός Βαθμός για τη διάγνωση της άνοιας πολλαπλών εμφραγμάτων. Αν και η εγκυρότητα και η αξιοπιστία του Ισχαιμικού Βαθμού (ΙΒ) δεν έχουν ακόμη τεκμηριωθεί, ο ΙΒ έχει γίνει ένα προτιμώμενο κλινικό και ερευνητικό εργαλείο για τη διάκριση της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ από την άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων. Στην τρέχουσα μορφή του, ωστόσο, ο ΙΒ παρουσιάζει αρκετές αδυναμίες που παρεμποδίζουν την τυποποίηση. Για την αντιμετώπιση αυτών των δυσκολιών, ο ΙΒ έχει αναθεωρηθεί ώστε να περιλαμβάνει: δηλώσεις αγκύρωσης για τη μεγιστοποίηση της αξιοπιστίας μεταξύ αξιολογητών· μια υποκλίμακα πολλαπλών σημείων για την αξιολόγηση της σοβαρότητας· και μια υποκλίμακα εμπιστοσύνης για την κάλυψη ποικίλων πηγών δεδομένων. Ο αναθεωρημένος ΙΒ στοχεύει στην προώθηση περαιτέρω έρευνας που εστιάζει στην επικύρωση και βελτίωση τέτοιων εργαλείων.