Κλινικές δοκιμές με το χολινεργικό φάρμακο RS 86 στη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και τη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ΓΑΤΑ). Ο μουσκαρινικός αγωνιστής RS 86 χορηγήθηκε σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ΓΑΤΑ) σε μια σειρά ελεγχόμενων κλινικών δοκιμών. Οι ημερήσιες δόσεις έφταναν έως 3,0 mg από το στόμα για μέγιστη διάρκεια 18 εβδομάδων. Το RS 86 προκάλεσε τυπικές περιφερικές χολινεργικές επιδράσεις, αλλά φάνηκε να είναι καλύτερα ανεκτό από παρόμοια φάρμακα, όπως η φυσσοστιγμίνη και η αρεκολίνη. Θετικές κλινικές αλλαγές όσον αφορά τις γνωστικές λειτουργίες, τη διάθεση και την κοινωνική συμπεριφορά παρατηρήθηκαν σε μια μειονότητα ασθενών με ΝΑ και ΓΑΤΑ. Οι ψυχομετρικές δοκιμασίες υπέδειξαν βελτίωση λειτουργιών που περιλαμβάνουν συνιστώσα ταχύτητας. Το RS 86 είναι κατάλληλο φάρμακο για περαιτέρω κλινικά πειράματα στη ΝΑ και τη ΓΑΤΑ.