Νευροπεπτίδια στη γήρανση και τη άνοια. Αν και η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) είναι μια κοινή νόσος που σχετίζεται με την προχωρημένη ηλικία, πρόσφατες μελέτες έχουν προτείνει ότι η SDAT δεν θα πρέπει να θεωρείται συνώνυμη της γήρανσης, αλλά μια παθολογική διαδικασία ξεχωριστή από τη φυσιολογική γήρανση. Αυτή η μελέτη εξέτασε τη μορφολογία δύο νευροχημικά ορισμένων νευρωνικών πληθυσμών (δηλαδή, νευροφυσίνη, σωματοστατίνη) στον φλοιό και τον υποθάλαμο για να διαπιστωθεί αν οι δομικές αλλαγές σε αυτά τα συστήματα νευροπεπτιδίων που σχετίζονται με την προχωρημένη ηλικία είναι παρόμοιες με αυτές που παρατηρούνται στην SDAT. Τα ευρήματά μας υποδηλώνουν ότι μορφολογικές αλλαγές συμβατές με νευρωνική εκφύλιση συμβαίνουν στους νευρώνες που περιέχουν σωματοστατίνη αλλά όχι σε αυτούς που περιέχουν νευροφυσίνη σε περιπτώσεις διαγνωσμένες με SDAT, και αυτές οι δομικές αλλαγές διαφέρουν από αυτές που παρατηρούνται σε γηρασμένο εγκέφαλο χωρίς νόσο του κεντρικού νευρικού συστήματος. Αυτά τα δεδομένα υποστηρίζουν την έννοια ότι η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ δεν είναι μια ενιαία νευροχημικά σχετιζόμενη νόσος, αλλά μπορεί να σχετίζεται με ανατομικές βλάβες και βιοχημικές ανισορροπίες μεταξύ ενός αριθμού συστημάτων νευροπεπτιδίων και νευροδιαβιβαστών.