Μουσκαρινικοί υποδοχείς ακετυλοχολίνης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Απεικόνιση in vivo με ιώδιο 123 σημασμένο 3 κουινυκλιδινυλο 4 ιωδοβενζιλάτη και τομογραφία εκπομπής. Περιγράφεται η απεικόνιση in vivo της λειτουργίας δέσμευσης των μουσκαρινικών υποδοχέων ακετυλοχολίνης σε ασθενή με νόσο Αλτσχάιμερ, χρησιμοποιώντας τομογραφία εκπομπής μονοφωτονίων και ιώδιο 123 σημασμένο 3 κουινυκλιδινυλο 4 ιωδοβενζιλάτη (123I QNB), καθώς και απεικόνιση αιμάτωσης με χρήση 123I N ισοπροπυλο π ιωδοαμφεταμίνης. Παρατηρήθηκε σημαντική μείωση της αιμάτωσης στον οπίσθιο κροταφικό και βρεγματικό φλοιό και πιο ομοιόμορφη πρόσληψη του 123I QNB σε όλο τον εγκεφαλικό φλοιό. Ο λόγος δραστηριότητας του 123I QNB ήταν μειωμένος σε σύγκριση με αυτόν ενός φυσιολογικού ατόμου αντίστοιχης ηλικίας, υποδηλώνοντας μέτρια βλάβη στη λειτουργία δέσμευσης των μουσκαρινικών υποδοχέων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Επιπλέον, και πιο σημαντικά, η μελέτη μας αποδεικνύει ότι οι εικόνες της δέσμευσης υποδοχέων in vivo μπορούν να ληφθούν εύκολα και χωρίς τραυματισμό χρησιμοποιώντας το 123I QNB και τομογραφία εκπομπής μονοφωτονίων.