Η εκπαίδευση δεν παρέχει προστασία έναντι της νόσου Αλτσχάιμερ. Έχει προταθεί ότι η εκπαιδευτική επίδοση προσφέρει προστασία έναντι της άνοιας. Εξετάσαμε το επίπεδο εκπαίδευσης και την ηλικία έναρξης σε 28 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, και αξιολογήσαμε την εξέλιξη της άνοιας σε μέση περίοδο 28 μηνών χρησιμοποιώντας τόσο μέτρο νευροσυμπεριφορικής κατάστασης όσο και δείκτη λειτουργικής βλάβης. Δεν βρέθηκε καμία προστατευτική επίδραση της εκπαίδευσης ούτε στην άνοια πρώιμης ούτε στην όψιμης έναρξης.