Νόσος Αλτσχάιμερ. Μια εκφυλιστική διαταραχή του μεταβολικού συστήματος; Η νόσος Αλτσχάιμερ μπορεί να θεωρηθεί ως μια εκφυλιστική διαταραχή συστήματος με όψιμη έναρξη, που χαρακτηρίζεται από την εμπλοκή ορισμένων πληθυσμών χολινεργικών νευρώνων, αλλά τελικά επηρεάζει και άλλα κύτταρα. Παρατηρούνται μειώσεις στον εγκεφαλικό μεταβολικό ρυθμό, οι οποίες μπορεί να αντανακλούν όχι μόνο μειωμένη νευρωνική δραστηριότητα, αλλά και ελλείψεις σε μεταβολικά ένζυμα. Οι ανωμαλίες που έχουν αναφερθεί σε μη νευρικούς ιστούς ασθενών με Αλτσχάιμερ υποδηλώνουν ότι σε μοριακό επίπεδο πρόκειται για μια συστηματική νόσο, των βιοχημικών πτυχών της οποίας η μελέτη μπορεί να είναι χρήσιμη σε μη νευρικούς ιστούς. Η νόσος Αλτσχάιμερ μπορεί να διατυπωθεί ως μία από τις μεταβολικές εγκεφαλοπάθειες που επηρεάζουν τη λειτουργία του κεντρικού χολινεργικού συστήματος.