Μια προκαταρκτική μελέτη των ελεύθερων αμινοξέων στον μεταθανάτιο κροταφικό φλοιό από ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι συγκεντρώσεις των ελεύθερων αμινοξέων μετρήθηκαν στον κροταφικό φλοιό μεταθανάτιων εγκεφάλων από τέσσερις ιστολογικά επιβεβαιωμένες περιπτώσεις με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ATD) και οκτώ ιστολογικά φυσιολογικούς μάρτυρες. Οι συγκεντρώσεις της ταυρίνης, του γλουταμικού οξέος και του γ-αμινοβουτυρικού οξέος, τα οποία είναι όλοι υποψήφιοι νευροδιαβιβαστές, ήταν σημαντικά χαμηλότερες στους εγκεφάλους με ATD σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι δεν μπορεί να αποκλειστεί η εμπλοκή των νευρώνων αμινοξέων στην ATD.