Επιπτώσεις των νευροπεπτιδίων σε νευρολογικές ασθένειες. Τα νευροπεπτίδια είναι αρκετά σταθερά ώστε να επιτρέπουν έγκυρη ραδιοανοσοανάλυση των συγκεντρώσεων πεπτιδίων σε μεταθανάτια ανθρώπινα νευρικά ιστία και στο ανθρώπινο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Μελέτες έχουν πλέον τεκμηριώσει ανωμαλίες στις συγκεντρώσεις πεπτιδίων σε εκφυλιστικές ασθένειες του εγκεφάλου. Η συγκέντρωση της σωματοστατίνης μειώνεται στον ιππόκαμπο και στον νεοφλοιό ασθενών που πεθαίνουν με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Στη νόσο του Χάντινγκτον, παρατηρούνται μειωμένες συγκεντρώσεις της ουσίας P, της μετ-εγκεφαλίνης και της χολοκυστοκινίνης στους βασικούς γάγγλιους· αντίθετα, οι συγκεντρώσεις της σωματοστατίνης και της TRH αυξάνονται. Μελέτες ανοσοκυτταροχημείας και πειραματικών βλαβών βρίσκονται σε εξέλιξη με σκοπό τον εντοπισμό των κυττάρων που περιέχουν πεπτίδια και επηρεάζονται από αυτές τις διαταραχές· και ο πιθανός ρόλος των μεταβολών στη λειτουργία των νευροπεπτιδίων στην παθογένεση, τις κλινικές εκδηλώσεις και τη θεραπεία αυτών των ασθενειών παρουσιάζει μεγάλο ενδιαφέρον. Αν και έχουν αναφερθεί μεταβολές στις συγκεντρώσεις πεπτιδίων στο ΕΝΥ σε ποικίλες ανθρώπινες ασθένειες, η ερμηνεία αυτών των αποτελεσμάτων απαιτεί γνώση της προέλευσης και της διαχείρισης των πεπτιδίων του ΕΝΥ. Η μελλοντική έρευνα στην παθολογία των πεπτιδεργικών συστημάτων θα εξαρτηθεί από την ανάπτυξη ειδικών ανταγωνιστών πεπτιδίων για τη διερεύνηση δυναμικών πτυχών της λειτουργίας των πεπτιδίων και από την εφαρμογή των εργαλείων της μοριακής βιολογίας, όπως οι ειδικές αναλύσεις mRNA, σε ανθρώπινο υλικό.