Δυσλειτουργία νευροδιαβιβαστών και ατροφία του ραβδωτού πυρήνα στη νόσο Αλτσχάιμερ. Ο ραβδωτός πυρήνας από δείγματα ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ (μέση ηλικία 68, εύρος 51-77 ετών) είχε μέσο υγρό βάρος και συνολική περιεκτικότητα σε πρωτεΐνη σημαντικά χαμηλότερα από τον έλεγχο. Καθορίστηκαν βιοχημικοί δείκτες διαφόρων ειδικών νευρικών κυττάρων. Αυτοί θεωρείται ότι αντανακλούν ενδογενείς χολινεργικούς νευρώνες (ενεργότητα χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης) και κορτικοστριατικούς (δέσμευση L [3H]γλουταμικού), νιγροστριατικούς (συγκεντρώσεις ντοπαμίνης και ομοβανιλλικού οξέος) και ανιούσες οδούς του εγκεφαλικού στελέχους (συγκεντρώσεις σεροτονίνης, 5-υδροξυινδολοξικού οξέος και νοραδρεναλίνης). Υπάρχουν ενδείξεις εκλεκτικής ευπάθειας, με επηρεασμένους τους χολινεργικούς, ντοπαμινεργικούς και πιθανώς γλουταμινεργικούς νευρώνες, αλλά όχι τους σεροτονινεργικούς και νοραδρενεργικούς. Οι ντοπαμινεργικοί νευρώνες πιθανώς δεν μειώνονται σημαντικά σε αριθμό, αλλά μπορεί να μην λειτουργούν πλήρως. Ορισμένες παρατηρήσεις για τις μονοαμίνες, καθώς και η μεταβολή στη δέσμευση L [3H]γλουταμικού, φαίνεται να τονίζουν τη σημασία της φλοιώδους παθολογίας στη νόσο Αλτσχάιμερ.