Νευροχημική βάση της άνοιας στη νόσο του Πάρκινσον. Σύμφωνα με την ψυχική τους κατάσταση, οι ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον μπορούν να υποδιαιρεθούν σε τρεις ομάδες: (1) ασθενείς με φυσιολογική νοητική κατάσταση· (2) ασθενείς με σοβαρή γνωστική έκπτωση και παθολογία εγκεφάλου τύπου Αλτσχάιμερ (νευριτικές πλάκες, νευροϊνιδιακές συστροφές, κοκκινοκυστικές αλλαγές)· και (3) ασθενείς με άνοια χωρίς κανένα στοιχείο αλλαγών τύπου Αλτσχάιμερ. Νευροχημικά, ανεξάρτητα από την παρουσία ή απουσία παθολογίας εγκεφάλου τύπου Αλτσχάιμερ, οι ασθενείς με άνοια στη νόσο του Πάρκινσον φαίνεται να έχουν την ίδια διαταραχή της λειτουργίας των χολινεργικών νευρώνων του φλοιού όπως οι ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (νόσος Αλτσχάιμερ), δηλαδή μειωμένα επίπεδα της ακετυλοχολινεστεράσης του φλοιού και της δραστηριότητας της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης. Προς το παρόν, το ερώτημα αν η «χολινεργική ανεπάρκεια του φλοιού» αποτελεί τη μόνη (ή επαρκή) νευροχημική βάση για τη γνωστική έκπτωση στους ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον και άνοια δεν μπορεί να απαντηθεί με βεβαιότητα· ο επιπλέον ρόλος άλλων αλλαγών στους νευροδιαβιβαστές που είναι γνωστό ότι συμβαίνουν στον εγκέφαλο του Πάρκινσον, ειδικά η απώλεια νοραδρεναλίνης και/ή ντοπαμίνης στον φλοιό, τον ιππόκαμπο και τις υποφλοιώδεις περιοχές, δεν μπορεί να αποκλειστεί.