Προοδευτική άνοια με «διάχυτες εστίες τύπου Lewy» στον εγκεφαλικό φλοιό. Αναφορά περίπτωσης. Ένας 69χρονος άνδρας που υπέφερε από προοδευτική άνοια απεβίωσε 3 χρόνια μετά την έναρξη της νόσου του. Η νευροπαθολογία αυτής της περίπτωσης αποκάλυψε τη συνύπαρξη γεροντικών αλλαγών, τυπικών για τη νόσο Αλτσχάιμερ, και χαρακτηριστικών της νόσου του Πάρκινσον, δηλαδή, πολυάριθμες γεροντικές πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές στον εγκέφαλο και απώλεια νευρώνων με αποχρωματισμό στη μέλαινα ουσία και στον τόπο κυανού. Οι εστίες τύπου Lewy κατανέμονταν όχι μόνο στους χρωματισμένους πυρήνες του εγκεφαλικού στελέχους, αλλά και διάχυτα στο ΚΝΣ. Συζητείται η στενή νοσολογική σχέση μεταξύ της παράλυσης agitans και της νόσου Αλτσχάιμερ.