Ιστοχημική ανάλυση της αμυλοειδούς πλάκας της γεροντικής άνοιας και της αμυλοειδούς αγγειοπάθειας. Χρησιμοποιήθηκαν ιστοχημικές μέθοδοι για την απόκτηση πληροφοριών σχετικά με τα χημικά συστατικά του εγκεφαλικού αμυλοειδούς στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι ιδιότητες χρώσης του εγκεφαλικού αμυλοειδούς (γεροντική πλάκα και αμυλοειδής αγγειοπάθεια) συγκρίθηκαν με εκείνες της εξωνευρικής αμυλοείδωσης και του ενδοκρινικού αμυλοειδούς. Δεν βρέθηκαν ιστοχημικές διαφορές μεταξύ του αμυλοειδούς στις γεροντικές πλάκες και στην αμυλοειδή αγγειοπάθεια. Το περιεχόμενο των αρωματικών αμινοξέων ήταν υψηλότερο στο αμυλοειδές των πλακών και στην αμυλοειδή αγγειοπάθεια σε σύγκριση με το ενδοκρινικό αμυλοειδές. Επιπλέον, βρέθηκε επίμονη διπλοθλαστικότητα και συγγένεια του εγκεφαλικού αμυλοειδούς για το κόκκινο του Κόνγκο μετά από έκθεση σε υπερμαγγανικό κάλιο, υποδηλώνοντας ότι το αμυλοειδές AA δεν αποτελεί κύριο συστατικό του εγκεφαλικού αμυλοειδούς.