Υδροκεφαλία φυσιολογικής πίεσης. Επιρροές στη εγκεφαλική αιμοδυναμική και στη χημική αυτορύθμιση της πίεσης του εγκεφαλονωτιαίου υγρού. Η ροή αίματος στον εγκεφαλικό φαιό φλοιό μετρήθηκε στην υδροκεφαλία φυσιολογικής πίεσης και στη νόσο Αλτσχάιμερ με εισπνοή 133Xe. Οι τιμές ροής στον μετωπιαίο και κροταφικό φαιό φλοιό αυξήθηκαν μετά τη μείωση της πίεσης του εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ) με οσφυονωτιαία παρακέντηση στην υδροκεφαλία φυσιολογικής πίεσης (p μικρότερο από 0,05) και επίσης μετά την τοποθέτηση shunt. Μία περίπτωση με εγκεφαλικές επιπλοκές δεν βελτιώθηκε κλινικά. Στη νόσο Αλτσχάιμερ παρατηρήθηκε το αντίθετο (μείωση της ροής στον φαιό φλοιό) μετά την αφαίρεση του ΕΝΥ. Η υδροκεφαλία φυσιολογικής πίεσης συνδέθηκε με διαταραγμένη εγκεφαλική αγγειοκινητική ανταπόκριση κατά την εισπνοή 100% οξυγόνου και 5% διοξειδίου του άνθρακα. Αυτή η επιπλοκή αποκαταστάθηκε προς το φυσιολογικό μετά την αφαίρεση του ΕΝΥ και/ή την τοποθέτηση shunt. Οι μετρήσεις της εγκεφαλικής ροής αίματος φαίνεται να είναι χρήσιμες για την επιβεβαίωση της διάγνωσης της υδροκεφαλίας φυσιολογικής πίεσης και την πρόβλεψη του κλινικού οφέλους από την τοποθέτηση shunt.