Αξιολογήσεις με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων και αξονική τομογραφία του γηράσκοντος ανθρώπινου εγκεφάλου. Η σχέση μεταξύ των αλλαγών στη δομή του εγκεφάλου και της λειτουργίας του μελετήθηκε in vivo τόσο σε νέους όσο και σε ηλικιωμένους ανθρώπινους υποκείμενους. Η αξονική τομογραφία αποκάλυψε σημαντική ηλικιακή διάταση των κοιλιών και των φλοιωδών αύλακων. Οι φλοιώδεις αλλαγές σχετίζονταν πιο στενά με την ηλικία. Η τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων δεν έδειξε περιφερειακές αλλαγές στον ρυθμό μεταβολισμού της γλυκόζης του εγκεφάλου. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο φυσιολογικός γηράσκων εγκέφαλος υφίσταται δομικές ατροφικές αλλαγές χωρίς να παρουσιάζει περιφερειακές μεταβολικές αλλαγές. Η εξέταση των συσχετίσεων μεταξύ των δομικών και των μεταβολικών μετρήσεων δεν αποκάλυψε σημαντικές σχέσεις. Αυτά τα δεδομένα συζητούνται σε σχέση με τις σημαντικές σχέσεις δομής-λειτουργίας που έχουν αναφερθεί στη νόσο Αλτσχάιμερ.