Ανοσοδιάγνωση ενός υποσυνόλου της νόσου του Αλτσχάιμερ με προκαταρκτικές επιπτώσεις για την ανοσοθεραπεία. Βασιζόμενοι σε αξιοσημείωτες ομοιότητες μεταξύ του κεντρικού νευρικού συστήματος και του ανοσοποιητικού συστήματος [π.χ., και τα δύο συστήματα διαθέτουν κύτταρα μνήμης, και τα δύο φαίνεται να έχουν ταυτόσημους υποδοχείς για τη ντοπαμίνη, την ακετυλοχολίνη, τις ενκεφαλίνες, τις ενδορφίνες, την κοινή παρουσία αντιγονικών καθοριστών σε ένα ή άλλο κύτταρο του ΚΝΣ και σε έναν ή άλλο τύπο ανοσοκυττάρου, και τα δύο συστήματα επικοινωνούν μέσω διαλυτών ουσιών (π.χ., νευροδιαβιβαστές και λυμφοκίνες, αντίστοιχα)], υποθέσαμε ότι ορισμένες μορφές της νόσου του Αλτσχάιμερ δεν οφείλονται σε κυτταρικό θάνατο του ΚΝΣ αλλά μάλλον σε υπερβολική καταστολή του εγκεφαλικού «ισοδύναμου Β κυττάρου». Βρήκαμε έναν ανάλογο της πυρρολιδόνης χρήσιμο για την διέγερση της μιτογένεσης και της λειτουργίας των Β λεμφοκυττάρων in vitro· αυτός ο παράγοντας αποδείχθηκε στη συνέχεια δραματικά αποτελεσματικός σε αρκετούς ασθενείς με σοβαρή δυσλειτουργία Τ κυττάρων και σοβαρή υποτροπιάζουσα ιογενή λοίμωξη λόγω υπερβολικής καταστολής των Τ κυττάρων. Η χρήση του (3-6 μήνες) αποδείχθηκε αξιοσημείωτα αποτελεσματική σε ορισμένους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (εγκεφαλική ατροφία μετωπιαίου λοβού σε αξονική τομογραφία, διάρκεια τουλάχιστον 2 έτη). Ένα υποσύνολο με ορισμένη ανοσολογική δυσλειτουργία ανταποκρίθηκε δραματικά τόσο ανοσολογικά όσο και κλινικά. Στους ανταποκρινόμενους στις in vitro μελέτες, το ελάττωμα διορθώθηκε in vitro παρουσία του αναλόγου της πυρρολιδόνης αλλά όχι με διάφορα νευροληπτικά. Οι ασθενείς χωρίς το ελάττωμα ή με το ελάττωμα αλλά χωρίς in vitro διόρθωση από τον ανάλογο της πυρρολιδόνης δεν ανταποκρίθηκαν κλινικά. Η διακοπή από την πυρρολιδόνη σε εικονικό φάρμακο οδήγησε σε ανοσολογική και κλινική υποτροπή σε 2-4 μήνες.