Περιπλάνηση και σημεία παρεγκεφαλιδικής λειτουργίας στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Μεταξύ ενός πληθυσμού ασθενών σε οίκους ευγηρίας με διάγνωση γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT), εντοπίστηκε μια υποομάδα που συχνά χάνονταν και περιπλανιόταν ακόμη και σε οικεία περιβάλλοντα. Αυτή η υποομάδα διέφερε από τους υπόλοιπους ασθενείς με SDAT σε δοκιμασίες παρεγκεφαλιδικής λειτουργίας, αλλά όχι σε γενικευμένη δοκιμασία νοητικής κατάστασης. Έτσι, η περιπλάνηση σε ασθενείς με SDAT μπορεί να αποτελεί ένδειξη συγκεκριμένης εμπλοκής του βρεγματικού λοβού.