Η κλινική χρησιμότητα της κλίμακας αξιολόγησης άνοιας για την εκτίμηση ασθενών με Αλτσχάιμερ. Ασθενείς που διαμένουν στην κοινότητα με ήπια (n = 18) ή μέτρια σοβαρή (n = 16) νόσο Αλτσχάιμερ και ομάδες ελέγχου (n = 23) υποβλήθηκαν στην Κλίμακα Αξιολόγησης Άνοιας του Mattis (DRS) και σε μια σύντομη μέτρηση ονομασίας αντιπαράθεσης επιλεγμένη από το Τεστ Ονομασίας της Βοστώνης (BNT). Η DRS αποδείχθηκε αξιόπιστο και κλινικά χρήσιμο μέτρο της νοητικής κατάστασης σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Οι υποκλίμακες της DRS και το BNT παρουσίασαν εξαιρετική εσωτερική συνέπεια αξιοπιστίας και η συνολική βαθμολογία της DRS (TDRS) αποδείχθηκε γενικά ανεξάρτητη από το φύλο και την εκπαίδευση. Μεταξύ των ασθενών με άνοια, η απόδοση στην TDRS συσχετίστηκε σημαντικά με τη λειτουργική ικανότητα. Τα δύο δείγματα ασθενών με άνοια είχαν παρόμοια προφίλ στην DRS και το BNT, με τα άτομα με ήπια άνοια να αποδίδουν σημαντικά καλύτερα από τα άτομα με μέτρια σοβαρή άνοια σε κάθε μέτρο. Η επέκταση του εύρους των υποκλιμάκων της DRS θα βελτίωνε τη χρησιμότητα αυτού του μέτρου ως εργαλείου αξιολόγησης.