Οι αμυλοειδείς (κονγοφιλικές) νευροϊνιδιακές συστροφές δεν αντιδρούν με αντιορούς νευροϊνιδίων στον εγκεφαλικό φλοιό της νόσου Αλτσχάιμερ. Οι ανοσοϊστολογικές ιδιότητες των νευροϊνιδιακών συστροφών (NFT) της νόσου Αλτσχάιμερ μελετήθηκαν με ανοσοφθορισμό χρησιμοποιώντας αντιορούς νευροϊνιδίων (NF) και αντιορό που παράχθηκε κατά των ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων (PHF) σε παρασκευάσματα NFT, εγκεφαλικά επιχρίσματα και κρυοτομές. Οι NFT που επισημάνθηκαν από τους αντιορούς NF ήταν αρνητικές στη χρώση με κονγκό κόκκινο. Αντίθετα, οι αντιοροί PHF χρωμάτισαν θετικά με κονγκό κόκκινο τις NFT, αλλά δεν επισημάνθηκαν οι NFT που ήταν θετικές στους αντιορούς NF. Συμπεραίνεται ότι οι NF δεν αντιδρούν διασταυρωμένα με τις τυπικές NFT, δηλαδή τις NFT που εμφανίζουν αμυλοειδή διπλοθλαστικότητα, υπό τις συνθήκες που αναφέρονται σε αυτή τη μελέτη.