Συναψίνη Ι (πρωτεΐνη Ι) σε διάφορες περιοχές του εγκεφάλου σε γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και σε πολλαπλή εγκεφαλική εμφάνιση. Η Συναψίνη Ι (Πρωτεΐνη Ι), μια νευροειδής φωσφοπρωτεΐνη πλούσια σε προσυναπτικά νευρικά τερματικά, έχει χρησιμοποιηθεί ως ποσοτικός δείκτης για την πυκνότητα των νευρικών τερματικών σε πέντε περιοχές του εγκεφάλου (ουσία ουρά, εγκάρσιος έλικας, ιππόκαμπος, μεσεγκέφαλος και πουταμένιο) από ασθενείς που είχαν υποστεί νόσο Αλτσχάιμερ/γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (AD/SDAT), από ασθενείς με πολλαπλή εγκεφαλική εμφάνιση (MID) και από ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Τα δείγματα ελήφθησαν κατά τη νεκροψία. Παρατηρήθηκαν χαμηλότερα επίπεδα Συναψίνης Ι στον ιππόκαμπο των ασθενών με AD/SDAT αλλά όχι με MID. Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές στα επίπεδα της Συναψίνης Ι μεταξύ ασθενών και μαρτύρων σε καμία από τις άλλες τέσσερις εξεταζόμενες περιοχές του εγκεφάλου.