Πιθανά εξωπυραμιδικά αποτελέσματα που προκαλούνται από το λίθιο στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η εξωπυραμιδική συμπτωματολογία έχει αναφερθεί προηγουμένως σε ασθενείς που λαμβάνουν μακροχρόνια θεραπεία με λίθιο. Η παρούσα αναφορά τονίζει ότι, παρουσία οργανικής ψυχικής διαταραχής, ακόμη και η σύντομη θεραπεία με λίθιο μπορεί να προκαλέσει σοβαρά εξωπυραμιδικά σημεία. Επιπλέον, η τοξικότητα από το λίθιο μπορεί να εμφανιστεί ακόμη και όταν τα επίπεδα λιθίου στον ορό είναι εντός θεραπευτικών ορίων. Μετά τη διακοπή του λιθίου, τα συμπτώματα υποχώρησαν γρήγορα σε έναν ασθενή (πέντε ημέρες), αλλά πιο αργά στον άλλο (16 ημέρες). Συζητείται η πιθανή παθοφυσιολογία αυτού του φαινομένου.