Μειωμένη δραστηριότητα χολινεστεράσης και ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η δραστηριότητα της χολινεστεράσης (ChE) και η ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης (SLI) του εγκεφαλονωτιαίου υγρού προσδιορίστηκαν σε 59 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (AD/SDAT) και σε 19 ηλικιακά ταιριασμένους ασθενείς ελέγχου χωρίς σημεία άνοιας. Τόσο οι δραστηριότητες της ChE όσο και οι συγκεντρώσεις της SLI στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ήταν σημαντικά μειωμένες στους ασθενείς με άνοια σε σύγκριση με τους ελέγχους. Στους ασθενείς με AD/SDAT, τα επίπεδα της χολινεστεράσης και της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης φάνηκε να συσχετίζονται με τη σοβαρότητα της άνοιας. Αυτά τα ευρήματα συμφωνούν με παρατηρήσεις μειωμένης δραστηριότητας της ακετυλοχολινεστεράσης στον φλοιό και τιμών σωματοστατίνης στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ.