Πρόσφατες εξελίξεις στη νευροψυχολογία της νόσου Αλτσχάιμερ. Οι διαταραχές της μνήμης, της γλώσσας και των οπτικοχωρικών ικανοτήτων αποτελούν σημαντικά νευροψυχολογικά ελλείμματα στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα νευροψυχολογικά χαρακτηριστικά της νόσου Αλτσχάιμερ είναι μοναδικά και διαφοροποιούνται από εκείνα άλλων εγκεφαλικών παθήσεων. Η νευροψυχολογική μελέτη ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ μπορεί να είναι χρήσιμη στην ανακάλυψη της νευρωνικής βάσης των γνωστικών διαδικασιών, στη διαφορική διάγνωση της άνοιας και στην αξιολόγηση της θεραπείας.