Σύνδρομο Down και άνοια Alzheimer: ορισμός μιας συσχέτισης. Τα τυπικά νευροπαθολογικά χαρακτηριστικά της νόσου Alzheimer, οι πλάκες και οι νευροϊνιδιακές συστροφές, εμφανίζονται σχεδόν σε όλους τους ασθενείς με σύνδρομο Down μετά την ηλικία των 40 ετών. Κλινικά, οι αλλαγές στην γνωστική απόδοση και στη συμπεριφορά φαίνεται να συσχετίζονται με αυτές τις νευροπαθολογικές αλλαγές, αν και δεν υπάρχει ικανοποιητικός λειτουργικός ορισμός της άνοιας σε πλαίσιο νοητικής υστέρησης. Δεν είναι γνωστό εάν οι χολινεργικές απώλειες στον πυρήνα βασάλιο, που αποτελούν χαρακτηριστικό της πρώιμης έναρξης της νόσου Alzheimer, συμβαίνουν επίσης αργότερα στο σύνδρομο Down. Δύο οικογενειακές μελέτες υποστήριξαν μεγαλύτερη από την αναμενόμενη επίπτωση περιπτώσεων Down μεταξύ συγγενών ατόμων που πέθαναν με άνοια τύπου Alzheimer, αλλά η συσχέτιση δεν είναι ισχυρή. Αξιοσημείωτο είναι ότι και στις δύο μελέτες, φαινοτυπικά φυσιολογικοί φορείς της σπάνιας μετατόπισης 15/21 παρουσίασαν σοβαρή πρώιμη άνοια, αν και αυτή η μετατόπιση ευθύνεται για λιγότερο από 0,4 τοις εκατό των περιπτώσεων Down. Δεν έχει αναφερθεί αυξημένη επίπτωση άνοιας μεταξύ των φορέων της πιο κοινής μετατόπισης 14/21. Σε κάθε περίπτωση, προτείνεται ότι ένα γονιδιακό προϊόν που προέρχεται από το μακρύ σκέλος του χρωμοσώματος 21 (21q) είναι απαραίτητο για την παθολογία τύπου Alzheimer, καθώς ένα διαχωριζόμενο γονίδιο δεν θα μπορούσε να ευθύνεται για το 100 τοις εκατό της επίπτωσης αυτών των αλλαγών μεταξύ των τρισωμικών 21q.