Παραγωγή χολίνης από φωσφολιπίδια που περιέχουν χολίνη: μια υποθετική ρόλος στη νόσο Αλτσχάιμερ και τη γήρανση. Ελλείψεις σε ορισμένους χολινεργικούς νευρώνες με μακριά άξονα έχουν αποδειχθεί τόσο στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) όσο και, σε μικρότερο βαθμό, σε συνδυασμό με τις γνωστικές και μνημονικές διαταραχές που μερικές φορές παρατηρούνται με τη φυσιολογική γήρανση. Οι μελέτες μας υποστηρίζουν μια υπόθεση σχετικά με την επιλεκτική ευπάθεια αυτών των νευρώνων. Στο σύστημα υπερρροής εγκεφαλικού τεμαχίου μας, η απελευθέρωση ακετυλοχολίνης (ACh) εξαρτιόταν από τη συγκέντρωση εξωγενούς χολίνης, τόσο σε ηρεμία όσο και κατά τη διάρκεια ηλεκτρικής διέγερσης. Οι μειώσεις στα ενδοκυτταρικά επίπεδα της ACh και της χολίνης αντιστοιχούσαν μόνο σε ένα μικρό μέρος των ποσοτήτων αυτών των ενώσεων που απελευθερώθηκαν στα υπερρροήματα, υποδηλώνοντας ότι κάποια ιστική δεσμευμένη δεξαμενή χολίνης, όπως τα φωσφολιπίδια (PL), μπορεί να είχε απελευθερώσει χολίνη. Σε μέσο χωρίς χολίνη, η απελευθέρωση και το ιστικό περιεχόμενο της ACh διατηρήθηκαν· έτσι, η χολίνη που απελευθερώνεται από την υποτιθέμενη ενδογενή δεξαμενή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη σύνθεση της ACh. Υποθέτουμε ότι η χρήση, από τους χολινεργικούς νευρώνες, της χολίνης που προέρχεται από την αποδόμηση των μεμβρανικών PL, μπορεί να οδηγήσει σε εξάντληση ορισμένων PL. Δεδομένου ότι μόνο οι χολινεργικοί νευρώνες χρησιμοποιούν τα μεμβρανικά τους PL ως αποθήκη για τον πρόδρομο του νευροδιαβιβαστή τους, αυτή η σχέση μπορεί να εξηγήσει τις σημαντικές ελλείψεις στα μακριά άξονα χολινεργικά νευρικά τερματικά που παρατηρούνται στη SDAT και σε άλλες ηλικιακές διαταραχές μνήμης.