Ζεύγη ελικοειδών νηματίων του Alzheimer: ανοσοχημικός προσδιορισμός πολυπεπτιδίων. Αντισώματα έναντι απομονωμένων νευροϊνιδιακών συστροφών (ANT) του Alzheimer από ζεύγη ελικοειδών νηματίων (PHF) παρασκευάστηκαν σε κουνέλια. Αυτά τα αντι- PHF ορολογικά δείγματα σηματοδότησαν ανοσοϊστοχημικά τόσο τις ANT σε τομές ιππόκαμπου Alzheimer όσο και τις ANT που απομονώθηκαν και εκχυλίστηκαν με δόδεκυλοθειικό νάτριο (SDS). Η ανοσοχρώση των ANT σε τομές ιστού αφαιρέθηκε με απορρόφηση του αντι- PHF ορού με μικρές ποσότητες PHF και επίσης με 40 φορές μεγαλύτερη ποσότητα κλάσματος που παρασκευάστηκε με τον ίδιο τρόπο από φυσιολογικό εγκέφαλο· οι προετοιμασίες νευροϊνιδίων και μικροσωληνίσκων εγκεφάλου που χρησιμοποιήθηκαν στην ίδια συγκέντρωση με το κλάσμα φυσιολογικού εγκεφάλου δεν εξάλειψαν τη χρώση των συστροφών. Επιπλέον, η χρώση των συστροφών δεν αφαιρέθηκε ούτε με γλοιακά νημάτια ή νημάτια ακτίνης και μυοσίνης. Δεν παρατηρήθηκε σήμανση των νευροϊνιδίων των αξόνων και των ινών καλαθιού του παρεγκεφαλιδικού φλοιού από τους αντι- PHF ορούς σε τομές ιστού από μη νευρολογικό εγκέφαλο. Σε χαρτομεταφορές πηκτών πολυακρυλαμιδίου SDS, ο αντι- PHF ορός δεν αντέδρασε ούτε με πολυπεπτίδια του κλάσματος φυσιολογικού εγκεφάλου ούτε με τα κύρια πολυπεπτίδια μικροσωληνίσκων και νευροϊνιδίων. Ωστόσο, οι ανοσομεταφορές των προετοιμασιών PHF με τον αντι- PHF ορό αποκάλυψαν χρώση πολλών ζωνών πολυπεπτιδίων στην περιοχή μοριακού βάρους 45.000-70.000, υλικό στην κορυφή της πηκτής και διάχυτη χρώση της περιοχής υψηλού μοριακού βάρους. Η χρώση των συστροφών σε τομές ιστού από τον αντι- PHF ορό καταργήθηκε με την απορρόφησή του από πολυπεπτίδια PHF που εκχυλίστηκαν από περιοχές υψηλού και χαμηλού μοριακού βάρους των πηκτών πολυακρυλαμιδίου SDS, αλλά όχι με πολυπεπτίδια νευροϊνιδίων που παρασκευάστηκαν με τον ίδιο τρόπο. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)