Κυκλική μεταβολή της θερμοκρασίας σε υγιείς ηλικιωμένους και σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Η κυκλική μεταβολή της θερμοκρασίας παρακολουθήθηκε σε υγιείς ηλικιωμένους ενήλικες και σε ασθενείς με άνοια Αλτσχάιμερ, οι οποίοι ήταν υγιείς, ηλικιακά και φύλου ομοιοκαταληπτικοί. Οι στοματικές και ορθικές θερμοκρασίες αναλύθηκαν για μέσο επίπεδο, πλάτος και φάση χρησιμοποιώντας αναλύσεις cosinor. Το μέσο επίπεδο θερμοκρασίας 24 ωρών δεν επηρεάστηκε από την άνοια. Ωστόσο, παρατηρήθηκε σημαντική επίδραση του φύλου μεταξύ των ασθενών με άνοια, με τις γυναίκες να υπερβαίνουν τους άνδρες στο μέσο επίπεδο θερμοκρασίας 24 ωρών και κατά τη διάρκεια των ημερήσιων περιόδων. Οι μετρήσεις φάσης και πλάτους που προέκυψαν από την ανάλυση cosinor δεν επηρεάστηκαν από την άνοια ή το φύλο. Αυτό υποδηλώνει ότι η πρωτογενής νευρωνική εκφύλιση που χαρακτηρίζει τη νόσο Αλτσχάιμερ στα πρώιμα στάδιά της δεν απενεργοποιεί την/τις νευρική(ές) οδό(ούς) που ελέγχουν τη ρύθμιση της κυκλικής θερμοκρασίας. Ωστόσο, μπορεί να υπάρχει κάποια διαταραχή στη ρύθμιση της ομοιόστασης της θερμοκρασίας, καθώς παρατηρήθηκε μεγαλύτερη ενδοατομική μεταβλητότητα θερμοκρασίας στους άνδρες με Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με τους άνδρες της ομάδας ελέγχου.