Διάγνωση και θεραπεία της νόσου Αλτσχάιμερ. Η βέλτιστη διαχείριση της υγείας υποδεικνύει την υποψία άνοιας σε κάθε ηλικιωμένο άτομο με αλλαγμένες περιβαλλοντικές κοινωνικές δεξιότητες αλληλεπίδρασης, πολλαπλές σωματικές ενοχλήσεις απουσία αντικειμενικής νόσου ή ασαφές και αδιευκρίνιστο ιστορικό. Ένα υψηλό επίπεδο υποψίας δικαιολογείται λόγω της υψηλής επίπτωσης του συνδρόμου. Παρά τον μεγάλο αριθμό ηλικιωμένων με νοητική και σωματική εξασθένηση, οι λεπτομερείς εξετάσεις νοητικής κατάστασης και η αξιολόγηση της λειτουργικής ικανότητας σπάνια ενσωματώνονται στα ιατρικά αρχεία, γεγονός που υποδηλώνει ότι οι γιατροί πιθανώς γνωρίζουν μόνο τα πιο προφανή ελλείμματα. Τέτοιες πρακτικές συνήθειες καλλιεργούνται στη ιατρική σχολή και την μεταπτυχιακή εκπαίδευση, όπου αυτά τα ζητήματα σπάνια αντιμετωπίζονται ολοκληρωμένα. Η διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ κατά τη διάρκεια της ζωής μπορεί να γίνει μόνο μετά από προσεκτική αξιολόγηση των νευρο-συμπεριφορικών και φυσιολογικών παραμέτρων. Όπως η κρυπτογενής κίρρωση και η ιδιοπαθής καρδιομυοπάθεια, η νόσος Αλτσχάιμερ δεν έχει γνωστή αιτιολογία ή οριστική θεραπεία. Οι θεραπευτικές προσπάθειες πρέπει να κατευθύνονται στη μακροχρόνια διαχείριση παρά στην ίαση. Αυτή η φροντίδα περιλαμβάνει τη διαχείριση των συμπεριφορικών και ψυχολογικών συμπτωμάτων, τη θεραπεία των ενδιάμεσων ασθενειών και τη μεγιστοποίηση της λειτουργικής ικανότητας. Η γνώση των συσχετισμών εγκεφαλικής συμπεριφοράς είναι απαραίτητη στη διαχείριση κάθε ατόμου με γνωστική εξασθένηση. Η φροντίδα των ατόμων με νόσο Αλτσχάιμερ περιλαμβάνει επίσης την αξιολόγηση και την ανακούφιση των δυσκολιών που αντιμετωπίζουν οι φροντιστές.