Τοξική ηπατοπάθεια σε νεογνά πουλάρια. Έξι πουλάρια από τρεις διαφορετικές φυλές, γεννημένα από υγιείς φοράδες, φάνηκαν φυσιολογικά κατά τη γέννηση και πέθαναν σε ηλικία δύο έως πέντε ημερών με ίκτερο, αταξία, πίεση κεφαλής και τελικό ηπατικό κώμα. Τα ήπατά τους είχαν βάρος μικρότερο από το μισό του φυσιολογικού. Το μεγαλύτερο μέρος του ήπατος ήταν σκούρο κόκκινο-καφέ και ελαφρώς ελαστικό. Ιστολογικά, αυτές οι περιοχές χαρακτηρίζονταν από σοβαρή πολλαπλασιασμό των χοληφόρων σωληναρίων, ήπια ίνωση των πυλαίων δεσμίδων και μαζική νέκρωση ηπατοκυττάρων και κατάρρευση των λοβών. Ένα μικρό ποσοστό του ήπατος, συνήθως στο περιφερικό μέρος των λοβών, ήταν εμφανώς ανοιχτό καφέ και ελαφρώς ανυψωμένο. Ιστολογικά, αυτές οι περιοχές παρουσίαζαν ήπια έως σοβαρή στάση χολής στα καναλικά. Στην λεπτή περιμετρική ζώνη μεταξύ του σοβαρά και ήπια επηρεασμένου ήπατος, υπήρχε ήπιος πολλαπλασιασμός των χοληφόρων σωληναρίων και περιπυλαία λιπώδης αλλαγή και νέκρωση. Τα κύτταρα τύπου Alzheimer II, χαρακτηριστικά της ηπατοεγκεφαλοπάθειας, ήταν πολυάριθμα στους εγκεφάλους όλων των πουλαριών. Εντός δύο ωρών μετά τη γέννηση, όλα τα πουλάρια είχαν λάβει από το στόμα μια εμπορική θρεπτική πάστα, τα συστατικά της οποίας περιελάμβαναν ένα βιώσιμο είδος Aspergillus και μια ένωση σιδήρου. Παρόμοιες βλάβες προκλήθηκαν σε ένα πειραματικό πουλάρι.