Ανακατασκευή εικόνας του ζευγαρωμένου ελικοειδούς νηματίου του Alzheimer. Το ζευγαρωμένο ελικοειδές νήμα (PHF) αποτελεί τον κύριο συστατικό των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων που εμφανίζονται στον εγκέφαλο στις γεροντικές άνοιες τύπου Alzheimer. Έχουμε προηγουμένως δείξει από τα πρότυπα κατακερματισμού των απομονωμένων PHFs ότι αποτελούνται από μια τακτικά επαναλαμβανόμενη υπομονάδα, η οποία είναι αξονικά συμπαγής και όχι ένα εκτεταμένο ινώδες μόριο ή προτονημάτιο. Εδώ παρουσιάζουμε πρότυπα περίθλασης των PHFs και μια αντικειμενική ανακατασκευή της εγκάρσιας πυκνότητας του PHF που υπολογίστηκε από τα πρότυπα περίθλασης. Αποδεικνύουμε την παρουσία αξονικής περιοδικότητας (3 nm) στα PHFs. Αυτά τα αποτελέσματα καθιερώνουν οριστικά ότι το PHF αποτελείται από μια διπλή ελικοειδή στοίβα διαγωνίως προσανατολισμένων υπομονάδων, καθεμία από τις οποίες έχει τρεις περιοχές, και αποκλείουν καθαρά περιγραφικά μοντέλα βασισμένα σε ελικοειδείς αναδιατάξεις προϋπαρχόντων κυτταροσκελετικών πολυμερών ή προτονηματίων. Η δομή είναι του τύπου που μπορεί να προκύψει από τη νεοσχηματισμένη συναρμολόγηση μιας μοναδικής δομικής υπομονάδας, η οποία φαίνεται να παράγεται σε σημαντική αφθονία σε εκείνους τους νευρώνες όπου σχηματίζονται τα συσσωματώματα.