Η νόσος του Πάρκινσον και η νόσος του Αλτσχάιμερ ως διαταραχές του ισοδενδριτικού πυρήνα. Η νόσος του Πάρκινσον και η νόσος του Αλτσχάιμερ μπορεί να αντιπροσωπεύουν δύο μέρη ενός φάσματος νόσου που χαρακτηρίζεται από πρωτογενή απώλεια κυττάρων του ισοδενδριτικού πυρήνα. Δευτερογενής απώλεια κυττάρων από το στριάτιο και τον εγκεφαλικό φλοιό συμβαίνει επομένως ως συνέπεια της απώλειας ανιούσων προεκτάσεων από τα ισοδενδριτικά κύτταρα. Η ανατομία αυτού του συστήματος θα πρέπει να παρέχει μια μοναδική ευκαιρία για θεραπευτική παρέμβαση. Η θεραπεία αντικατάστασης νευροδιαβιβαστών μπορεί να παρέχεται είτε με την ενίσχυση της απελευθέρωσης του διαβιβαστή από οποιαδήποτε εναπομείναντα νευρώνες είτε με άμεσους αγωνιστές. Η ευρεία διασπορά των ισοδενδριτικών προεκτατικών συστημάτων που επηρεάζονται στη νόσο του Πάρκινσον και τη νόσο του Αλτσχάιμερ και η πιθανότητα ότι είναι τονικά ενεργά δημιουργούν μια ευκαιρία για θεραπεία αντικατάστασης νευροδιαβιβαστών. Οι μελέτες σε ζώα θα πρέπει να μπορούν να δείξουν εάν μια τέτοια θεραπεία μπορεί να καθυστερήσει τη δευτερογενή απώλεια κυττάρων και, μαζί με τις μεταθανάτιες μελέτες σε ανθρώπους, εάν η υπόθεση ότι η πρωτογενής βλάβη είναι η απώλεια ισοδενδριτικών κυττάρων είναι σωστή.