Σπογγώδης εκφύλιση του ΚΝΣ στην βρεφική ηλικία. Μελετήσαμε έξι περιπτώσεις σπογγώδους εκφύλισης του ΚΝΣ στην βρεφική ηλικία μεταξύ Κινέζων. Τα κύρια κλινικά χαρακτηριστικά ήταν περιοδικός έμετος και κλάμα, τύφλωση, μεγαλοκεφαλία, σπασμοί, λήθαργος και κώμα. Τα κύρια ευρήματα από τις μελέτες με φωτεινό μικροσκόπιο ήταν σπογγώδης μεταβολή, μέτρια απώλεια νευρώνων και έντονη αστροκυττάρωση, με σχηματισμό κυττάρων τύπου 2 του Alzheimer. Η απομυελίνωση ήταν μόνο ελαφρά, αν υπήρχε. Οι μελέτες με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο αποκάλυψαν μεμβρανοδεσμευμένα κυστίδια, που συχνά περιείχαν μεμβρανώδη θραύσματα ή φουσκάλες και ηλεκτρονικά πυκνούς κόκκους.