Επιπτώσεις της γήρανσης και της άνοιας στη πρόσφατη οπτικοχωρική μνήμη. Σε δύο πειράματα, συνολικά 20 νέοι φυσιολογικοί, 29 ηλικιωμένοι φυσιολογικοί και 76 ηλικιωμένοι ασθενείς με άνοια υποβλήθηκαν σε μια ηλεκτρονική δοκιμασία καθυστερημένης οπτικοχωρικής ανάκλησης. Οι συμμετέχοντες ενημερώθηκαν να θυμηθούν ποιο δωμάτιο από ένα σπίτι 25 δωματίων είχε αναμμένο φως στο παράθυρο. Κατά τη διάρκεια του διαστήματος καθυστέρησης (0-120 δευτερόλεπτα) μεταξύ της παρουσίασης του ερεθίσματος και της ανάκλησης, παρεμβλήθηκε μια δοκιμασία χρόνου αντίδρασης επιλογής. Η δοκιμασία σχεδιάστηκε ώστε να είναι (1) εμφανώς έγκυρη και σχετική με την καθημερινή ζωή των συμμετεχόντων, (2) ευαίσθητη και ειδική στη γνωστική έκπτωση που σχετίζεται με τη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT), και (3) συγκρίσιμη με δοκιμασίες μνήμης σε ζώα. Η άμεση ανάκληση της χωρικής θέσης ενός μεμονωμένου ερεθίσματος βρέθηκε ελλιπής μόνο σε σοβαρά άνοια ασθενείς, ενώ όλες οι ομάδες παρουσίασαν μείωση στην ακρίβεια ανάκλησης με την αύξηση του διαστήματος καθυστέρησης. Αυτή η μείωση στην ακρίβεια ανάκλησης ήταν μεγαλύτερη στους σοβαρά άνοια ασθενείς, μικρότερη στους λιγότερο άνοια ασθενείς, ακόμη μικρότερη στους ηλικιωμένους φυσιολογικούς και η μικρότερη στους νέους φυσιολογικούς. Δεν παρατηρήθηκε σημαντική απώλεια μνήμης της χωρικής θέσης μεταξύ 30 και 120 δευτερολέπτων μετά την παρουσίαση του ερεθίσματος. Η αύξηση του αριθμού των ερεθισμάτων μείωσε την ακρίβεια ανάκλησης σε όλες τις ομάδες και οι ηλικιωμένοι και οι ηλικιωμένοι με άνοια ήταν πιο ευαίσθητοι στην αύξηση του φόρτου ερεθισμάτων σε σύγκριση με τους νέους φυσιολογικούς. Ο χρόνος αντίδρασης επιλογής αποδείχθηκε επίσης ευαίσθητος στην ηλικία και στη σοβαρότητα της άνοιας. Οι αναλύσεις συσχέτισης έδειξαν ότι η καθυστερημένη χωρική ανάκληση (όπως και ο χρόνος αντίδρασης επιλογής) συσχετίζεται έντονα με την κλινικά αξιολογημένη συνολική γνωστική κατάσταση, καθώς και με δοκιμασίες λεκτικής ανάκλησης. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΔΙΑΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)