Μεταμόσχευση νευρώνων του εμβρυϊκού κοιλιακού πρόσθιου εγκεφάλου στον νεοφλοιό αρουραίων με βλάβες στον πυρήνα βασάλειο μακροκυτταρικό II. Ελλείψεις στην αισθητικοκινητική λειτουργία και στη μάθηση. Η χολινεργική προβολή από τον πυρήνα βασάλειο μακροκυτταρικό προς τον νεοφλοιό έχει εμπλακεί στη φυσιολογική λειτουργία της μνήμης και στη άνοια της νόσου Αλτσχάιμερ. Για να διερευνηθούν οι λειτουργίες αυτού του χολινεργικού συστήματος του πρόσθιου εγκεφάλου, αρουραίοι με μονόπλευρες βλάβες από ιβοτενικό οξύ στον πυρήνα βασάλειο μακροκυτταρικό συγκρίθηκαν με φυσιολογικά ζώα και με αρουραίους που έλαβαν μεταμοσχεύσεις τοποθετημένες στον φλοιό, είτε από εμβρυϊκά κύτταρα του κοιλιακού πρόσθιου εγκεφάλου πλούσια σε χολινεργικούς νευρώνες είτε από ελέγχου μη χολινεργικά κύτταρα που ελήφθησαν από τον εμβρυϊκό ιππόκαμπο. Στο πρώτο πείραμα, οι βλάβες στον πυρήνα βασάλειο μακροκυτταρικό οδήγησαν σε ελλείψεις στις δοκιμασίες παθητικής αποφυγής με βήμα και στο υδάτινο λαβύρινθο του Morris, καθώς και σε υπερκινητικότητα που αποδόθηκε σε μείωση της εντός δοκιμασίας εξοικείωσης. Οι μοσχεύσεις του κοιλιακού πρόσθιου εγκεφάλου, αλλά όχι οι μη χολινεργικές μοσχεύσεις του ιππόκαμπου, βελτίωσαν σημαντικά τα ελλείμματα στη διατήρηση της παθητικής αποφυγής και στην χωρική ακρίβεια στο υδάτινο λαβύρινθο, αλλά δεν επηρέασαν τις ελλείψεις στην απόκτηση της μάθησης σε καμία από τις δύο δοκιμασίες, ούτε το έλλειμμα εξοικείωσης στην κινητική δραστηριότητα των αρουραίων με βλάβες στον πυρήνα βασάλειο μακροκυτταρικό. Στο δεύτερο πείραμα, οι βλάβες προκάλεσαν αντίπλευρη αισθητηριακή αμέλεια και ιδιοπλευρές κλίσεις στροφής, οι οποίες επίσης βελτιώθηκαν μερικώς από τις μοσχεύσεις του κοιλιακού πρόσθιου εγκεφάλου. Τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι το χολινεργικό σύστημα του βασικού πρόσθιου εγκεφάλου προς τον νεοφλοιό συμβάλλει σε ορισμένες διαδικασίες μνήμης, αλλά προτείνουν έναν πιο γενικό ρόλο για αυτό το σύστημα και σε άλλες φλοιώδεις λειτουργίες.