Ανοσοδραστικότητα παρόμοια με τον παράγοντα απελευθέρωσης κορτικοτροπίνης στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Μειωμένες συγκεντρώσεις στον φλοιό και το στριό. Η συγκέντρωση της ανοσοδραστικότητας παρόμοιας με τον παράγοντα απελευθέρωσης κορτικοτροπίνης (CRF LI) στο ανθρώπινο κεντρικό νευρικό σύστημα μετρήθηκε με ραδιοανοσοανάλυση σε μεταθανάτια δείγματα ιστού από ασθενείς ελέγχου και από εκείνους με ιστολογικά επιβεβαιωμένη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT). Στους ελέγχους, η CRF LI βρέθηκε σε υψηλές συγκεντρώσεις στον υποθάλαμο και τον μετωπιαίο φλοιό (περιοχή 10 του Brodmann), σε μέτριες συγκεντρώσεις στην αμυγδαλή, την ουσία innominata, τον κροταφικό και βρεγματικό φλοιό (περιοχές 38 και 7 του Brodmann) και στον κερκοφόρο πυρήνα, και σε χαμηλές συγκεντρώσεις στον οπίσθιο ιππόκαμπο και τον πυρήνα accumbens. Παρατηρήθηκε σημαντική μείωση της συγκέντρωσης της CRF LI στον μετωπιαίο και κροταφικό φλοιό (περίπου 50%) καθώς και στον κερκοφόρο πυρήνα (περίπου 70%) στην ομάδα SDAT. Τα παρόντα ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι νευρώνες που περιέχουν τον παράγοντα απελευθέρωσης κορτικοτροπίνης είναι παθολογικά αλλοιωμένοι στην SDAT, επιπλέον της προγενέστερα περιγραφείσας χολινεργικής και σωματοστατινεργής νευρωνικής εκφύλισης.