Κοινωνική εργασία και νόσος Αλτσχάιμερ: ψυχοκοινωνική διαχείριση στην απουσία ιατρικής θεραπείας. Επειδή η ασθένεια διαβρώνει και καταστρέφει την ανθρώπινη υπόσταση και την προσωπικότητα του ατόμου, οι ασθενείς και οι οικογένειες που επηρεάζονται από τη νόσο Αλτσχάιμερ έχουν ιδιαίτερα κρίσιμες ανάγκες για βοήθεια με τις ψυχοκοινωνικές επιπτώσεις της. Το παρόν άρθρο αναπτύσσει ένα μοντέλο ψυχοκοινωνικής διαχείρισης και περιγράφει συγκεκριμένες παρεμβάσεις για να βοηθήσει τους ασθενείς και τους φροντιστές να αναπτύξουν και να διατηρήσουν προσαρμογές κατά τη μακρά πορεία της νόσου.