Η νόσος του Αλτσχάιμερ και η επίδρασή της στη γραφή. Το γεγονός ότι η ασθένεια και η ηλικία μπορούν να επηρεάσουν τη γραφή ενός ατόμου έχει αναγνωριστεί από τότε που θεμελιώθηκαν οι αρχές της αναγνώρισης γραφής. Ωστόσο, το μεγαλύτερο μέρος της προσοχής που έχει δοθεί σε αυτό το θέμα έχει επικεντρωθεί σε παθήσεις που προκαλούν σωματική ανικανότητα. Αντίθετα, η νόσος του Αλτσχάιμερ είναι μια διαταραχή που εκδηλώνεται κυρίως ως νοητική δυσλειτουργία. Οι αιτίες και οι επιπτώσεις διαφόρων μορφών γεροντικής άνοιας, καθώς και τα φάρμακα που χρησιμοποιούνται συνήθως στη θεραπεία τους, συζητούνται σε αυτό το άρθρο. Η έμφαση δίνεται στη νόσο του Αλτσχάιμερ και στις επιδράσεις που μπορεί να παρατηρηθούν στη γραφή του ατόμου καθώς η νόσος εξελίσσεται.