Εγκεφαλική απόδοση και συμπεριφορά στις γεροντικές άνοιες τύπου Alzheimer. Μετά από μια σύντομη ανασκόπηση της πρόσφατης βιβλιογραφίας για την άνοια, συζητούνται μεθοδολογικά προβλήματα στην αξιολόγηση των διανοητικών διαταραχών, των ψυχοπαθολογικών συνδρόμων και των τροποποιήσεων της συμπεριφοράς στην άνοια. Η μελέτη ασχολείται με την πορεία της νόσου σε αθεράπευτους ασθενείς που πάσχουν από γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Οι ασθενείς εξετάστηκαν πέντε φορές κατά τη διάρκεια μιας περιόδου 35 ημερών. Οι κλίμακες που χρησιμοποιήθηκαν ήταν το σύστημα δοκιμών SKT FPB (Erzigkeit, 1977), η Κλινική Αξιολόγηση Γηριατρικής Sandoz (SCAG, Shader et al., 1974) και η Κλίμακα Αξιολόγησης Γηριατρικής (GRS, Plutchik et al., 1970). Το πρώτο σύστημα δοκιμών μετρά την εγκεφαλική απόδοση, ενώ οι SCAG και GRS ασχολούνται κυρίως με ψυχοπαθολογικές και συμπεριφορικές διαταραχές. Μέσω ιεραρχικής ανάλυσης συστάδων διαχωρίστηκαν αντίστοιχα πέντε παράγοντες της SCAG και της GRS. Δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά μεταξύ των τιμών του συστήματος δοκιμών SKT FPP και των δύο κλιμάκων αξιολόγησης παρατηρητών σε κανένα σημείο της μελέτης. Αυτό επιβεβαιώθηκε και όταν οι άνοιες διαχωρίστηκαν κλινικά σε ήπιες και σοβαρές μορφές. Οι δύο αυτές ομάδες μπορούσαν να διαφοροποιηθούν μόνο με το σύστημα δοκιμών SKT FPP, τον παράγοντα 1 (οργανική βλάβη) της SCAG και τον παράγοντα 4 (κοινωνική κακή προσαρμογή) της GRS. Μετά από διαχωρισμό των ασθενών σε κλινικά βελτιωμένους, επιδεινωμένους ή αμετάβλητους στο τέλος της μελέτης, σημαντικές διαφορές βρέθηκαν μόνο στις τιμές των τυποποιημένων βαθμών FP και στους παράγοντες οργανική βλάβη, κατάθλιψη και κοινωνική κακή προσαρμογή στις κλίμακες αξιολόγησης παρατηρητών. Η εντύπωση ότι η πρόγνωση των ασθενών με στατιστικά ασταθή πορεία (περιγραφικά αξιολογημένη μέσω του αθροίσματος των διακυμάνσεων) θα ήταν διαφορετική από αυτή των ασθενών με σταθερές πορείες δεν αποδείχθηκε. Η διερεύνηση με στατιστική συσχέτισης των συνολικών ομάδων ασθενών στα σημεία δοκιμών έδειξε ότι οι τυποποιημένοι βαθμοί FP συσχετίζονταν μόνο με τους παράγοντες κοινωνική κακή προσαρμογή και οργανική βλάβη. Συμπεραίνεται ότι, σύμφωνα με αυτά τα δεδομένα, η καλύτερη αξιολόγηση της πορείας της νόσου γίνεται με ψυχομετρικές μεθόδους, δηλαδή με το σύστημα δοκιμών SKT FPB στη συγκεκριμένη μελέτη. Οι κλίμακες αξιολόγησης παρατηρητών, που συχνά αναφέρονται στη βιβλιογραφία, φαίνεται να είναι πιο ασυνεπείς και προβληματικές για την εκτίμηση της πορείας της νόσου στις άνοιες. Επίσης, φαίνεται να είναι ανεπαρκείς για την αξιολόγηση των επιδράσεων της θεραπείας, γεγονός ιδιαίτερα σημαντικό δεδομένης της συχνής χρήσης τους σε ψυχοφαρμακολογικές δοκιμές σε ασθενείς με άνοια. Η μελέτη έδειξε επίσης ότι η μεταβλητότητα στην πορεία της νόσου σε ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer είναι τόσο μεγάλη, που η ομαδοποίηση αυτών των ασθενών οδηγεί σε απώλεια στατιστικών διαφορών της νόσου τους.