Σχέση μεταξύ του βαθμού σοβαρότητας της άνοιας και της έκτασης της εκδήλωσης των παθομορφολογικών αλλαγών στον εγκεφαλικό φλοιό στην γεροντική άνοια και τη νόσο Αλτσχάιμερ. Μια μελέτη 169 ασθενών με γεροντική άνοια και νόσο Αλτσχάιμερ περιελάμβανε τη συλλογή ιστορικού και την εξέταση της κροταφικής πόλωσης. Στις παρασκευές εμποτισμένες σύμφωνα με τη μέθοδο Bilshovsky (σε ακριβώς τον ίδιο όγκο του φλοιού), μετρήθηκαν οι γεροντικές πλάκες, οι νευροϊνιδιακοί κόμβοι και τα νευροϊνιδιακά σκελετά. Στη συνέχεια, ο βαθμός των παθομορφολογικών αλλαγών σε κάθε περίπτωση βαθμολογήθηκε. Η αντιπαραβολή των αναμνηστικών και παθομορφολογικών ευρημάτων έδειξε σημαντική συσχέτιση (r = 0,99 +/- 0,0015) μεταξύ της σοβαρότητας της άνοιας και του βαθμού των παθομορφολογικών αλλαγών στον φλοιό της κροταφικής πόλωσης.