Ζευγαρωμένες στρεβλωμένες ίνες: ένας νέος υπερδομικός δείκτης των ανθρώπινων επινεφριδίων; Ζευγαρωμένες στρεβλωμένες ίνες (ΖΣΙ) που σχηματίζουν έλικες περιγράφονται σε όγκους τριών ανθρώπινων επινεφριδίων. Κάθε ίνα είχε πλάτος 8,11 +/- 1,55 nm. Το μέγιστο πλάτος της έλικας ήταν 16,62 +/- 2,62 nm. Η περιοδικότητα των συσφίξεων ήταν 26,63 +/- 4,49 nm. Αυτά τα χαρακτηριστικά φάνηκαν πρωτότυπα, υποδηλώνοντας πρωτεϊνικές ίνες πιθανώς ειδικές των επινεφριδιακών κυττάρων. Συζητούνται οι ομοιότητες και οι διαφορές μεταξύ των ΖΣΙ και των ζευγαρωμένων ελικοειδών ινών (ΖΕΙ) της νόσου Αλτσχάιμερ.