Βιολογικοί δείκτες στις ψυχικές διαταραχές: μελέτες μετά θάνατον. Πολλοί νευροδιαβιβαστές, σχετικά ένζυμα και υποδοχείς παραμένουν σταθεροί μετά θάνατον και μπορούν να μετρηθούν σε υλικό ρουτίνας νεκροψίας. Η σύγκριση του εγκεφαλικού ιστού από περιπτώσεις ελέγχου και ασθενειών μπορεί να παρέχει αποδείξεις για αλλαγές στα συστήματα νευροδιαβιβαστών στις ψυχικές διαταραχές. Ωστόσο, πριν αποδοθεί μια διαφορά στο νευροχημικό προφίλ στη διαδικασία της νόσου καθαυτή, πρέπει να ληφθεί μέριμνα για τον αποκλεισμό μη ειδικών επιρροών όπως η ηλικία, η αγωνιώδης κατάσταση, η φαρμακευτική αγωγή και η σταθερότητα μετά θάνατον. Οι αλλαγές σε έναν χημικό δείκτη μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αξιολόγηση της ειδικότητας της απώλειας νευρώνων σε εκφυλιστικές νόσους, αλλά μπορεί να είναι αδύνατο να διακριθούν τέτοιες αλλαγές από μεταβολές στον κύκλο ζωής των επιζώντων νευρώνων. Αυτά τα προβλήματα συζητούνται με ιδιαίτερη αναφορά σε μελέτες μετά θάνατον της σχιζοφρένειας και της νόσου Αλτσχάιμερ.