Μια μελέτη Golgi και υπερδομής μιας επικρατούς μορφής της νόσου Kufs. Μια εγκεφαλική βιοψία από ασθενή με κληρονομική επικρατούσα αυτοσωμική νόσο Kufs μελετήθηκε με τη μέθοδο Golgi και υπερδομικά. Παρατηρήθηκε έντονη θετική απόκριση PAS, σουνδανοφιλική, αυτοφθορίζουσα εναπόθεση στο κυτταρόπλασμα και στην εγγύς περιοχή του άξονα των νευρώνων του τρίτου στρώματος. Υπερδομικά, πρόκειται για ένα κοκκώδες, μεμβρανοδεμένο προϊόν, μερικές φορές με πυκνό, συμπαγές ορθογώνιο μοτίβο στο οποίο το τυπικό διαυγές συστατικό της λιποφουσκίνης ενηλίκων είναι ελάχιστο. Τμήματα χρωματισμένα με τη μέθοδο Golgi δείχνουν μια εμφανή, μερικές φορές διπλή, διόγκωση του λόφου του άξονα χωρίς δενδριτικά αγκάθια. Αυτά τα ευρήματα συγκρίνονται με επιπλέον δείγματα της νόσου Alzheimer και της χορείας Huntington που επεξεργάστηκαν με παρόμοιο τρόπο.