Νευροχημικά ευρήματα στον γηράσκοντα εγκέφαλο. Μελετήσαμε την επίδραση της φυσιολογικής γήρανσης σε 13 γλυκολυτικά ένζυμα, ATPάση, καρβονική ανυδράση και πρωτεϊνική κινάση στον ανθρώπινο φλοιό του εγκεφάλου και το πουταμένιο, όπου παρατηρείται σημαντική αύξηση της διαλυτής δραστηριότητας της HK με την ηλικία. Αυτό το φαινόμενο θεωρείται αποτέλεσμα αυξημένης απελευθέρωσης της HK από τις μιτοχονδριακές μεμβράνες. Παρατηρείται σημαντική αρνητική συσχέτιση της δραστηριότητας της F6PK με την ηλικία στον φλοιό του εγκεφάλου και το πουταμένιο. Ενώ ο ρυθμιστικός μηχανισμός της γλυκόλυσης επιβάλλει όριο στη δημιουργία ATP με την αύξηση της ηλικίας, δεν φαίνεται να συμβαίνει καμία αλλαγή στην ενζυμική ικανότητα διάσπασης του ATP. Οι Na+/K+ ATPάση και Mg++ ATPάση δεν μεταβάλλονται με την ηλικία. Η καρβονική ανυδράση, σημαντική για τη ρύθμιση της αναλογίας pO2/pCO2 στον εγκεφαλικό ιστό, παρουσιάζει σημαντική μείωση με την αύξηση της ηλικίας. Έτσι, η ρύθμιση του pH του ιστού εξαρτώμενη από το pCO2, οι ιοντικές μεταφορές και η ρύθμιση της εγκεφαλικής αιματικής ροής τείνουν να γίνονται όλο και πιο ασταθείς. Η πρωτεϊνική κινάση παρουσιάζει προοδευτική ηλικιακή μείωση της δραστηριότητας εξαρτώμενης από cAMP, η οποία είναι πιο σημαντική στον φλοιό του εγκεφάλου και το θάλαμο, ακολουθούμενη από τον ιππόκαμπο, την αμυγδαλή και τον γλοβό παλλίδους. Το ένζυμο είναι σημαντικό για τη φωσφορυλίωση της κυτταρικής μεμβράνης και επομένως έχει λειτουργική σημασία για το νευρικό κύτταρο.