Νόσος Alzheimer με εκτεταμένη παρουσία σωμάτων Lewy. Παρατηρήθηκε προοδευτική νοητική επιδείνωση που σχετίζεται με παρκινσονισμό σε ασθενή 68 ετών στην ηλικιακή περίοδο της γεροντικής ηλικίας. Παθολογικά, ελήφθησαν αποδείξεις γεροντικών αλλαγών που συνίστανται σε εκφύλιση των νευρώνων και πολυάριθμες γεροντικές πλάκες με κλασικούς και περιαγγειακούς τύπους. Επιπλέον, η νευρωνική εκφύλιση με τη μορφή σωμάτων Lewy παρατηρήθηκε εμφανώς στον υποθάλαμο, τη μαύρη ουσία και την ουσία innominata, τον τόπο caeruleus του πνευμονογαστρικού νεύρου, ορισμένους πυρήνες στο δικτυωτό σχηματισμό του εγκεφαλικού στελέχους και τους νευρώνες στον εγκεφαλικό φλοιό. Οι κλινικές και παθολογικές εκδηλώσεις ήταν αυτές της νόσου Alzheimer και της νόσου του Parkinson. Υποστηρίζεται ότι ορισμένοι κοινοί αιτιολογικοί παράγοντες μπορεί να προκαλέσουν αυτές τις βλάβες όπως στη νόσο Alzheimer και στη νόσο του Parkinson.