Ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό από νευροϊστολογικά εξετασθέντες ασθενείς με άνοια. Η συγκέντρωση της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης (SLI) στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό μετρήθηκε σε κλινικά ύποπτα δείγματα είτε για νόσο Αλτσχάιμερ (AD) είτε για νόσο Pick και σε ομάδες ελέγχου. Δεν βρέθηκε σημαντική συσχέτιση μεταξύ της συγκέντρωσης της SLI και της ηλικίας (22-73 ετών) των ατόμων ελέγχου. Η ιστολογική εξέταση του εγκεφαλικού υλικού από τους ασθενείς με άνοια επέτρεψε τον διαχωρισμό των δειγμάτων σε AD και σε κλινικά ύποπτα παραδείγματα AD ή νόσου Pick χωρίς συγκεκριμένη ιστολογική αλλοίωση. Η μέση συγκέντρωση της SLI ήταν ελαφρώς μειωμένη μόνο στους ασθενείς με AD στο πρεσένιο σε σύγκριση με τους ελέγχους και παρέμεινε αμετάβλητη σε σχέση με τους ελέγχους στα παραδείγματα AD σε ηλικιωμένα άτομα. Η ομάδα των ασθενών με άνοια χωρίς συγκεκριμένη ιστολογική αλλοίωση παρουσίασε μειωμένη συγκέντρωση της SLI στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό σε σύγκριση με τους ασθενείς ελέγχου.