Ελεύθερα αμινοξέα ιππόκαμπου στη νόσο Αλτσχάιμερ. Το περιεχόμενο ελεύθερων αμινοξέων του ιππόκαμπου, που ελήφθη μετά θάνατον, έχει αναλυθεί σε περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ και συγκριθεί με φυσιολογικές περιπτώσεις. Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές στα επίπεδα 23 αμινοξέων, συμπεριλαμβανομένων των υποψηφίων νευροδιαβιβαστών γ-αμινοβουτυρικού, γλουταμικού ή ασπαρτικού οξέος. Αυτό το εύρημα ερμηνεύεται σε σχέση με τις παρούσες γνώσεις για τις οδούς των νευροδιαβιβαστών στην περιοχή του ιππόκαμπου. Μια τάση για αύξηση ορισμένων αμινοξέων στην ομάδα Αλτσχάιμερ έφτασε σε στατιστική σημαντικότητα για την αργινίνη. Αυτή η παρατήρηση είναι συνεπής με αυξημένη πρωτεολυτική ή πεπτιδάση δραστηριότητα στη νόσο Αλτσχάιμερ.