Επίδραση παράγωγου πολυβινυλοπυρρολιδόνης στην παραγωγή ιντερλευκίνης 1 από μονοκύτταρα. Μελετήσαμε την επίδραση της 1 ακεταμίδης, 2 πυρρολιδόνης (PVP A), ενός παραγώγου μιτογόνου Β κυττάρων, στην παραγωγή ιντερλευκίνης 1 (IL 1) από περιφερικά μονοκύτταρα αίματος. Η ένωση ήταν ικανή να επάγει τα μονοκύτταρα να παράγουν IL 1 σε βαθμό σημαντικά χαμηλότερο από αυτόν που προκαλείται από το λιποπολυσακχαρίδιο (LPS). Ωστόσο, η προσθήκη του PVP A σε συνδυασμό με το LPS οδήγησε σε υπερέκφραση της IL 1. Επιπλέον, η προσθήκη του PVP A σε μονοκύτταρα ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ (AD) αποκατέστησε την μειωμένη παραγωγή IL 1 από αυτά τα κύτταρα σε επίπεδα συγκρίσιμα με τα μονοκύτταρα υγιών ατόμων της ίδιας ηλικίας. Επίσης, εξετάσαμε την επίδραση του PVP A στη σύνθεση ανοσοσφαιρινών (Ig) in vitro. Το PVP A αύξησε την παραγωγή τόσο της IgM όσο και της IgG από περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος (PBL) σε απόκριση στο μιτογόνο pokeweed (PWM). Συμπεραίνουμε, δεδομένου ότι η σύνθεση Ig από τα Β κύτταρα απαιτεί μονοκύτταρα, ότι ίσως τα ενεργοποιημένα από το PVP A μονοκύτταρα μπορούν να ενισχύσουν τα Β κύτταρα, οδηγώντας σε αυξημένη παραγωγή Ig.