Το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα στην ψυχιατρική: κλινικές και ερευνητικές εφαρμογές. Η κύρια κλινική αξία του ΗΕΓ στην ψυχιατρική είναι ως μη επεμβατικό εργαλείο για τη διερεύνηση οργανικών ψυχικών συνδρόμων και επιληψίας. Οι προβλέψεις ότι η αξονική τομογραφία θα καθιστούσε το ΗΕΓ περιττό δεν έχουν εκπληρωθεί. Πράγματι, τα δύο όργανα αλληλοσυμπληρώνονται, το ΗΕΓ αποτελεί μέτρο της λειτουργίας και η αξονική τομογραφία αντανάκλαση της δομής του εγκεφάλου. Και τα δύο αποδεικνύονται χρήσιμα στη διερεύνηση της άνοιας, παρέχοντας διαφορετικές αλλά συμπληρωματικές πληροφορίες σχετικά με την έκταση και την εξέλιξη της νόσου. Ποσοτικές μέθοδοι ανάλυσης του ΗΕΓ με τη χρήση εργαστηριακών υπολογιστών είναι πλέον εύκολα διαθέσιμες. Σημαντικές αλλαγές τόσο στη βασική δραστηριότητα του ΗΕΓ όσο και στις δυναμικές σχετιζόμενες με γεγονότα έχουν αποδειχθεί σαφώς στις λειτουργικές ψυχώσεις. Αυτές δεν είναι ειδικές για καμία διαγνωστική κατάσταση. Αυτό υποδηλώνει ότι αντανακλούν αλλαγές που προκαλούνται από την επίδραση της ψυχωτικής ψυχικής κατάστασης στις γνωστικές διεργασίες και το επίπεδο διέγερσης του ατόμου. Η πρόκληση για το μέλλον είναι η ανάπτυξη μοντέλων της σχέσης μεταξύ των ηλεκτρικών γεγονότων και των υποκείμενων γνωστικών διεργασιών. Έχει σημειωθεί κάποια πρόοδος όσον αφορά τις αλλαγές των δυναμικών σχετιζόμενων με γεγονότα στην εκλεκτική προσοχή και στη φοβική διαταραχή. Το ηλεκτρονικό ΗΕΓ έχει σαφώς καθιερωμένη θέση στη διερεύνηση της δράσης φαρμάκων, διότι διαπερνά τον αιματοεγκεφαλικό φραγμό και παρέχει άμεση πρόσβαση στη δραστηριότητα του εγκεφάλου. Προφανώς, αυτή η εργασία μπορεί να αποδειχθεί χρήσιμη στη μελέτη των επιδράσεων των φαρμακευτικά επαγόμενων αλλαγών στα συστήματα νευροδιαβιβαστών. Η μελέτη του ΗΕΓ κατά τη διάρκεια ολονύκτιας ύπνου σε ασθενείς με λειτουργικές ψυχιατρικές διαταραχές δεν ανταποκρίθηκε στις αρχικές προσδοκίες των ερευνητών του πεδίου. Παρ’ όλα αυτά, οι μελέτες της αϋπνίας και των επιδράσεων των υπνωτικών φαρμάκων είχαν πολύτιμες πρακτικές επιπτώσεις.