Νευροδιαβιβαστές στη άνοια. Οι αλλαγές στη δραστηριότητα των νευροδιαβιβαστών στην άνοια μελετήθηκαν μετρώντας τις δραστηριότητες της χολινεστεράσης (CAT), της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης (DBH) και του συνενζύμου υδροξυλάσης (τετραϋδροβιοπτερίνη· BPH4), καθώς και τις συγκεντρώσεις του ομοβανιλικού οξέος (HVA) και της βαζοπρεσίνης. Η δραστηριότητα της CAT ήταν χαμηλή στον εγκεφαλικό φλοιό ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT). Η δραστηριότητα της CAT ήταν υψηλή στον βασικό πυρήνα, που συσχετιζόταν καλά με τη δραστηριότητα της CAT στον εγκεφαλικό φλοιό, στις περιοχές Brodmann 22 και 17. Η δραστηριότητα της DBH ήταν χαμηλότερη στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (CSF) ασθενών με SDAT και άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (MID) σε σύγκριση με υγιείς μάρτυρες. Δεν παρατηρήθηκε ηλικιακή μεταβολή στους μάρτυρες. Η δραστηριότητα της DBH στον ορό μειώθηκε σε ασθενείς με SDAT αλλά όχι σε ασθενείς με MID. Η δραστηριότητα της DBH ήταν ιδιαίτερα χαμηλή στον ορό ασθενών με SDAT που είχαν χαμηλή βαθμολογία άνοιας και/ή σοβαρή εγκεφαλική ατροφία που απεικονίστηκε σε αξονική τομογραφία (CT). Η δραστηριότητα της DBH στον ορό μειώθηκε επίσης σε ηλικιωμένα φυσιολογικά άτομα (άνω ή ίσα με 80 ετών). Η συγκέντρωση του HVA στο CSF των μαρτύρων μειωνόταν με την πρόοδο της ηλικίας, αλλά η μείωση της συγκέντρωσης του HVA ήταν πιο έντονη στο CSF των ασθενών με SDAT, γεγονός που αντανακλά τη μειωμένη ντοπαμινεργική δραστηριότητα στην SDAT. Η δραστηριότητα της BPH4 ήταν επίσης μειωμένη στο CSF των ασθενών με SDAT. Η αργινίνη βαζοπρεσίνη ανιχνεύθηκε ευρέως στον εγκεφαλικό φλοιό των μαρτύρων, αλλά δεν ανιχνεύθηκε σε πολλές περιοχές του εγκεφαλικού φλοιού των ασθενών με άνοια. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι μπορεί να υπάρχει έλλειψη ντοπαμίνης, νοραδρεναλίνης ή βαζοπρεσίνης καθώς και ακετυλοχολίνης στον εγκέφαλο των ασθενών με SDAT. Τα παρουσιαζόμενα στοιχεία υποδεικνύουν περιοχές προς εξέταση στην αναζήτηση μεθόδων θεραπείας ή πρόληψης της SDAT.