Κλωνοποίηση ενός γονιδίου του οποίου η έκφραση αυξάνεται στη σκραπί και στις γεροντικές πλάκες στον ανθρώπινο εγκέφαλο. Δημιουργήθηκε μια συμπληρωματική βιβλιοθήκη DNA από αγγελιοφόρα RNA που εξήχθησαν από τους εγκεφάλους ποντικών μολυσμένων με τον παράγοντα της σκραπί. Η βιβλιοθήκη εξετάστηκε διαφορικά με στόχο την εύρεση κλώνων που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν ως δείκτες μόλυνσης και την εύρεση κλώνων γονιδίων των οποίων η αυξημένη έκφραση θα μπορούσε να συσχετιστεί με τις παθολογικές αλλαγές κοινές στη σκραπί και τη νόσο Αλτσχάιμερ. Αναγνωρίστηκε ένα γονίδιο του οποίου η έκφραση αυξάνεται στη σκραπί. Το συμπληρωματικό DNA που αντιστοιχεί σε αυτό το γονίδιο υβριδοποιήθηκε προτιμησιακά και εστιακά σε κύτταρα στους εγκεφάλους ζώων μολυσμένων με σκραπί. Το κλωνοποιημένο DNA υβριδοποιήθηκε επίσης στις νευριτικές πλάκες που βρίσκονται με αυξημένη συχνότητα στους εγκεφάλους ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ.