Ειδικές μεταβολές στους νευροδιαβιβαστές σε διαταραχές άνοιας: γνώσεις από ζωικά μοντέλα. Τα τελευταία χρόνια έχει σημειωθεί σημαντική αλλαγή στην εννοιολόγηση της παθοφυσιολογίας των γνωστικών διαταραχών στις διαταραχές άνοιας, ως αποτέλεσμα των συνάψεων νευροχημικών αναλύσεων. Βαθιές μειώσεις στις χολινεργικές προεκτάσεις του πρόσθιου εγκεφάλου παρατηρούνται στη νόσο Αλτσχάιμερ. Στη γαγγλιοσιδίαση GM1, έχουν περιγραφεί μεταβλητές μεταβολές σε διαδικασίες σχετιζόμενες με νευροδιαβιβαστές που εντοπίζονται στις συνάψεις μεμβράνες. Η αξιοποίηση ζωικών μοντέλων ανθρώπινων διαταραχών που οδηγούν σε άνοια μπορεί να διευκρινίσει περαιτέρω τις δυναμικές μεταβολές στις βιοχημικές διαδικασίες που απαιτούνται για αποτελεσματική νευρομετάδοση στον φλοιό.