Αποδείξεις ότι τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια προέρχονται από νευρονημάτια: παρατηρήσεις με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο νευριτών σε γεροντικές πλάκες στον εγκέφαλο σε νόσο Αλτσχάιμερ. Νευρίτες σε γεροντικές πλάκες στον εγκεφαλικό φλοιό από μια νεκροτομική περίπτωση νόσου Αλτσχάιμερ εξετάστηκαν με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Διογκωμένοι άξονες που περιείχαν σημαντικά αυξημένο αριθμό νευρονηματίων (NF) μαζί με ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια (PHF) ήταν συνηθισμένοι. Σε μερικούς από αυτούς τους άξονες η συνέχεια των NF με τα PHF ήταν συχνά διακριτή. Σε έναν από αυτούς, υπήρχαν πολυάριθμες μορφές συνέχειας σε ένα δέμα, υποδεικνύοντας τη μετάβαση από NF σε PHF. Επιπλέον, μερικές από αυτές τις μορφές έδειχναν ότι δύο NF φαίνονταν να ενώνονται για να σχηματίσουν ένα PHF. Δεν παρατηρήθηκε κανένα ευθύ νημάτιο 15 nm σε οποιοδήποτε επίπεδο τομής αυτού του άξονα. Αντίθετα, τα NF φαινόντουσαν να έχουν επαφές με πολλές επικαλυμμένες κυστίδια εδώ και σε άλλους διογκωμένους και/ή εκφυλισμένους άξονες που έδειχναν τη συνύπαρξη των PHF με τα NF. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν όχι μόνο ότι τα PHF προέρχονται από τα NF, αλλά και ότι μεμονωμένα NF μπορούν να μετατραπούν ταυτόχρονα και άμεσα σε PHF, πιθανώς μέσω μιας χημικής τροποποίησης χωρίς να σχηματίσουν πρώτα ευθύγραμμα νημάτια.