Άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Τουλάχιστον οι μισοί από τους ασθενείς που παρουσιάζουν προοδευτική μείωση της μνήμης, των γνωστικών και διανοητικών ικανοτήτων τους, τελικά διαγιγνώσκονται με νόσο Αλτσχάιμερ. Η διάγνωση επιτυγχάνεται μέσω κλινικής και συμπληρωματικής αξιολόγησης και αποκλεισμού όλων των άλλων αιτιών άνοιας. Πρόσφατα, έχουν σημειωθεί σημαντικές προόδους στην κατανόηση των νευροβιολογικών χαρακτηριστικών της νόσου Αλτσχάιμερ. Οι φλοιώδεις νευρώνες περιέχουν ζευγαρωτές ελικοειδείς ίνες με πολύ συγκεκριμένη ηλεκτρονιομικροσκοπική εμφάνιση. Αυτές οι ίνες περιέχουν πρωτεΐνες με ασυνήθιστες ιδιότητες. Μια σοβαρή μείωση της χολινεργικής δραστηριότητας στον φλοιό σχετίζεται με σημαντική απώλεια χολινεργικών νευρώνων σε βαθιές εγκεφαλικές δομές, όπως ο πυρήνας βασαλής του Meynert στην ουσία innominata. Δεν υπάρχει διαθέσιμη ειδική θεραπεία για τη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι ασθενείς και οι συγγενείς που τους φροντίζουν χρειάζονται ουσιαστική βοήθεια και υποστήριξη για να αντιμετωπίσουν την ασθένεια.