Η αύξηση της χολίνης στα ερυθρά αιμοσφαίρια και της απόδοσης της μνήμης που προκαλείται από το λίθιο σε άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Για τη διερεύνηση της σχέσης μεταξύ της χολίνης στα ερυθρά αιμοσφαίρια και της μνήμης στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT), χορηγήθηκε ανθρακικό λίθιο σε 14 ασθενείς με SDAT σε δόσεις 400-600 mg/ημέρα για 5 εβδομάδες. Μια σειρά δοκιμασιών μνήμης πραγματοποιήθηκε στην αρχή και σε εβδομαδιαία διαστήματα. Πέντε ασθενείς με συγκεντρώσεις ορού κάτω από 0,6 meq/λίτρο εμφάνισαν νευροτοξικότητα και αποκλείστηκαν από περαιτέρω ανάλυση. Για τους υπόλοιπους ασθενείς, το Li+ με μέσες συγκεντρώσεις ορού έως 0,6 meq/λίτρο δεν επηρέασε σημαντικά τα σκορ μνήμης. Ωστόσο, οι δραματικές αυξήσεις της χολίνης στα ερυθρά αιμοσφαίρια κατά τη διάρκεια της μελέτης υποδηλώνουν ότι η χολίνη στα ερυθρά αιμοσφαίρια δεν συσχετίζεται με τη λειτουργία της μνήμης στην SDAT.