Γλοιακή ινιδιακή όξινη πρωτεΐνη και νόσος Αλτσχάιμερ. Μια σημαντική πρωτεΐνη που σχετίζεται με τη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) ανιχνεύτηκε μέσω ηλεκτροφορητικής μελέτης του κροταφικού φλοιού που ελήφθη κατά τη νεκροψία από ασθενείς με ΝΑ, άνοια μη σχετιζόμενη με ΝΑ και φυσιολογικούς μάρτυρες, αντιστοιχισμένους ως προς την ηλικία και το φύλο. Παρατηρήθηκε σημαντικά αυξημένη ποσότητα μιας πρωτεΐνης μοριακού βάρους 50.000 νταλτόν, η οποία έχει ταυτοποιηθεί ως γλοιακή ινιδιακή όξινη πρωτεΐνη (GFAP), στο ακατέργαστο πυρηνικό κλάσμα του κροταφικού φλοιού από ασθενείς με ΝΑ. Αυτά τα ηλεκτροφορητικά δεδομένα μπορεί να αντανακλούν την παρουσία των GFAP ανοσοθετικών αστροκυτταρικών διεργασιών που έχουν αποδειχθεί με ανοσοκυτταρολογικές μεθόδους ότι διεισδύουν στους νευροϊνιδιακούς κόμπους που χαρακτηρίζουν τη ΝΑ.