Συνύπαρξη της ακετυλοχολινεστεράσης και της σωματοστατίνης ανοσοδραστικότητας σε νευρώνες που καλλιεργήθηκαν από τον εγκέφαλο αρουραίου. Καλλιέργειες που προέρχονται από τους εγκεφαλικούς ημισφαιρίους αρουραίων χρωματίστηκαν διαδοχικά για τη δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης και είτε για ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης είτε για ανοσοδραστικότητα τύπου χολοκυστοκινίνης. Η ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης βρέθηκε να συνυπάρχει με τη δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης σε μεμονωμένους νευρώνες διαφόρων μορφολογικών υποτύπων, ενώ η ανοσοδραστικότητα τύπου χολοκυστοκινίνης και η δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης δεν παρατηρήθηκαν ποτέ στους ίδιους νευρώνες. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν μια συγκεκριμένη ανατομική συσχέτιση, ίσως ακόμη και επικάλυψη, των χολινεργικών και σωματοστατινεργικών συστημάτων στον εγκέφαλο των θηλαστικών, και υποδεικνύουν ότι οι συνδυασμένες ελλείψεις των δεικτών σωματοστατίνης και χολινεργικών στον τύπο άνοιας Alzheimer και στην γεροντική άνοια τύπου Alzheimer μπορεί να έχουν παθοφυσιολογική σημασία.