Φάσεις της αλλαγής στον ασθενή με άνοια Αλτσχάιμερ: μια εννοιολογική διάσταση για τον ορισμό της διαχείρισης της υγειονομικής περίθαλψης. Δεδομένης της προοδευτικής φύσης της νόσου Αλτσχάιμερ και των σχετικών διαταραχών της όψιμης ζωής, που σταδιακά επιβάλλουν μια σειρά σημαντικών περιορισμών στον ασθενή, ένα επιτυχημένο πρόγραμμα κλινικής διαχείρισης βασίζεται σε μια εννοιολόγηση των αλλαγών στον ασθενή. Η υπόθεση ψυχολογικών αντιδράσεων βοηθά τους επαγγελματίες να κατανοήσουν και να ανταποκριθούν στις ανάγκες και τα συναισθήματα του ασθενούς σε διαφορετικά στάδια της νόσου. Οι φάσεις που συζητούνται εδώ παρέχουν τη βάση για τον ορισμό στόχων θεραπείας και σχεδίων διαχείρισης, την επιλογή θεραπευτικών στρατηγικών, την ταυτοποίηση των αναγκαίων πόρων και την εξέλιξη καινοτόμων προσεγγίσεων στη φροντίδα του ασθενούς.