Γηριατρική άνοια τύπου Alzheimer: πιθανότητα λοιμώδους αιτιολογίας σε γενετικά ευαίσθητα άτομα. Η έννοια ότι η SDAT προκαλείται από έναν λοιμώδη παράγοντα που δρα σε έναν γενετικά ευαίσθητο ξενιστή προσεγγίστηκε από διάφορες οπτικές γωνίες. Συζητούνται οι ομοιότητες μεταξύ της SDAT και των μεταδοτικών εγκεφαλοπαθειών. Μία από τις περιοχές ομοιότητας είναι η επίδραση του γενετικού υποβάθρου στην ανάπτυξη και έκφραση και των δύο καταστάσεων. Παρουσιάζονται αποδείξεις που δείχνουν ότι η γενετική παίζει ρόλο σε πολλές περιπτώσεις SDAT και ότι υπάρχουν γνωστά γενετικά ελεγχόμενα φαινόμενα, της συχνότητας των οποίων υπάρχει θετική συσχέτιση με την SDAT. Για τις ανθρώπινες εγκεφαλοπάθειες, αναλύεται η γενετική της CJD και της GSS. Σε πειραματικά συστήματα με scrapie, περιγράφεται η επίδραση του γενετικού ελέγχου, που λειτουργεί τόσο μέσω του ξενιστή όσο και του παράγοντα, στο αποτέλεσμα της λοίμωξης με scrapie. Τα ελεγχόμενα γεγονότα περιλαμβάνουν τη διάρκεια της περιόδου επώασης, τον τύπο των βλαβών και τη διανομή και έντασή τους. Στο πλαίσιο των ανθρώπινων ασθενειών, το scrapie παρέχει ένα μοντέλο για τις γνωστές ανθρώπινες εγκεφαλοπάθειες και για την SDAT.