Σωματοστατίνη στο ΕΝΥ στην νόσο Αλτσχάιμερ. Μελέτες έχουν προηγουμένως δείξει χαμηλά επίπεδα σωματοστατίνης σε νεκροτομικό φλοιώδες ιστό από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και χαμηλά επίπεδα σωματοστατίνης στο ΕΝΥ που ελήφθη από άτομα με άνοια. Αξιολογήσαμε τα επίπεδα αυτού του πεπτιδίου σε 21 μη καταθλιπτικά άτομα, 10 με ΝΑ, 2 με νόσο Πάρκινσον (ΝΠ) και 9 με άλλες νευρολογικές παθήσεις. Οι ασθενείς με ΝΑ είχαν σημαντικά χαμηλότερο μέσο όρο σωματοστατίνης στο ΕΝΥ σε σύγκριση με τους ασθενείς με "άλλες" νευρολογικές παθήσεις (14,6 +/- 1,5 S.E.M. έναντι 26,7 +/- 3,2 pg/ml, p < 0,005). Ένας ασθενής με ΝΠ και άνοια είχε επίπεδο εντός του εύρους της ομάδας ΝΑ, ενώ ο ασθενής με ΝΠ χωρίς άνοια είχε τιμή πάνω από αυτό το εύρος. Έτσι, και οι 11 ασθενείς με ΝΑ ή άνοια ΝΠ, ανάλογες διαταραχές, είχαν επίπεδα κάτω από 21,8 pg/ml, ενώ 7 από τους 10 υπόλοιπους ασθενείς είχαν τιμές πάνω από 21,8 pg/ml. Η ηλικία δεν εξήγησε αυτό το εύρημα.