Οικογενής Άνοια Alzheimer: μια συχνή διαταραχή με συγκεκριμένα κλινικά χαρακτηριστικά. Η πρώιμη βιβλιογραφία για την Άνοια Alzheimer (AD) περιγράφει τα κλινικά χαρακτηριστικά αφασία, απραξία και αγραφία ως χαρακτηριστικά. Ερευνήσαμε την υπόθεση ότι αυτά τα χαρακτηριστικά θα προσδιόριζαν ειδικά την οικογενή μορφή της AD (FAD). Δεδομένου ότι οι μελέτες γενεαλογίας είχαν υποδείξει ότι η FAD είναι μια αυτοσωματική επικρατούσα γενετική διαταραχή, υποθέσαμε ότι οι πρώτου βαθμού συγγενείς ασθενών με διαταραχή γλώσσας ή απραξία στην AD θα εμφάνιζαν τουλάχιστον 50% κίνδυνο άνοιας σε όλη τη διάρκεια ζωής τους. Χρησιμοποιώντας τυποποιημένες μεθόδους, εξετάσαμε 3500 κλίνες οίκων ευγηρίας για αυστηρά ορισμένες περιπτώσεις AD και ομάδες ελέγχου, δοκιμάσαμε για αγραφία και συλλέξαμε κλινικά και οικογενειακά ιστορικά των ασθενών από πολλαπλούς πληροφορητές. Η διαταραχή γλώσσας και η απραξία βρέθηκαν στο 78% των περιπτώσεων AD. Προέβλεψαν ισχυρά την οικογενή συσσώρευση άνοιας, με επίπτωση διάρκειας ζωής 90 ετών μεταξύ των συγγενών που υπερέβαινε το 50%, ή 7 φορές τις τιμές των ομάδων ελέγχου. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η διαταραχή γλώσσας και η απραξία προσδιορίζουν ειδικά μια διακριτή κλινική οντότητα, την Οικογενή Άνοια Alzheimer, που είναι μία από τις πιο συχνές μορφές γεροντικής άνοιας.