Περιφερειακή φλοιώδης δυσλειτουργία στη νόσο Αλτσχάιμερ όπως προσδιορίζεται με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων. Η τοπική εγκεφαλική μεταβολική γλυκόζης και η ψυχομετρική λειτουργία συγκρίθηκαν σε 17 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και 5 υγιείς ηλικιακά ταιριασμένους μάρτυρες. Η απόδοση σε δοκιμασίες παγκόσμιας νοητικής λειτουργίας ήταν κατά μέσο όρο 30 έως 45% χαμηλότερη στην ομάδα των ασθενών με Αλτσχάιμερ. Ο μέσος φλοιώδης μεταβολισμός της γλυκόζης, όπως προσδιορίστηκε με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων μετά τη χορήγηση φθορίου 18 επισημασμένης φθοροδεοξυγλυκόζης, μειώθηκε κατά 30% στην ομάδα των ασθενών με Αλτσχάιμερ. Υπήρξε σημαντική θετική συσχέτιση μεταξύ του βαθμού συνολικής άνοιας και του βαθμού μείωσης του μεταβολισμού. Η κατανομή της φλοιώδους υπομεταβολισμού δεν ήταν ομοιόμορφη: οι οπίσθιοι βρεγματικοί λοβοί και οι γειτονικές περιοχές των οπίσθιων κροταφικών και πρόσθιων ινιακών λοβών ήταν οι πιο σοβαρά προσβεβλημένες. Ο μετωπιαίος φλοιός ήταν σχετικά ανέπαφος. Αυτά τα ευρήματα είναι συμβατά με τα κύρια κλινικά ελλείμματα που παρατηρούνται σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και μπορεί να βοηθήσουν στην εστίαση μελλοντικών βιοχημικών ερευνών στην παθοφυσιολογία αυτής της νόσου.