Επιδράσεις χολινεργικών φαρμάκων και δέσμευση μουσκαρινικών υποδοχέων στον εγκέφαλο ηλικιωμένων αρουραίων. Τα μουσκαρινικά συστήματα μεταβάλλονται σημαντικά στους εγκεφάλους εργαστηριακών ζώων και ανθρώπων ως αποτέλεσμα της φυσιολογικής γήρανσης. Η χολινεργική νευροδιαβίβαση στον εγκεφαλικό φλοιό και τον ιππόκαμπο είναι επίσης σοβαρά διαταραγμένη σε μια σημαντική νευρολογική διαταραχή σχετιζόμενη με την ηλικία, τη νόσο Αλτσχάιμερ. Ο στόχος αυτών των μελετών ήταν η αξιολόγηση της ειδικής δέσμευσης του 3Η κινουκλιδινυλ βενζιλάτη (3Η QNB) στους μουσκαρινικούς υποδοχείς του εγκεφάλου σε νεαρούς, ενήλικες και γηρασμένους αρουραίους Fischer 344, καθώς και η συσχέτιση των αλλαγών στους υποδοχείς με τις διαφορές στις φαρμακολογικές δράσεις των χολινεργικών φαρμάκων. Η πυκνότητα των μουσκαρινικών υποδοχέων μειώθηκε με την προχωρημένη ηλικία στον μετωπιαίο φλοιό, το σώμα του ραβδωτού σώματος και τον υποθάλαμο, αλλά δεν παρατηρήθηκαν ηλικιακές αλλαγές στην συγγένεια των υποδοχέων. Η ειδική δέσμευση του 3Η QNB στον ιππόκαμπο δεν μεταβλήθηκε σημαντικά. Αντίθετα, οι in vivo επιδράσεις της οξοτρεμορίνης (υποθερμία και αναισθησία) ενισχύθηκαν σημαντικά στους ηλικιωμένους αρουραίους, ενώ η κινητική δραστηριότητα που προκλήθηκε από τη σκοπολαμίνη μειώθηκε. Επομένως, οι γηρασμένοι αρουραίοι ήταν πιο ευαίσθητοι στις φαρμακολογικές δράσεις ενός χολινεργικού αγωνιστή, αλλά λιγότερο ανταποκρινόμενοι από τους νεαρούς αρουραίους σε έναν μουσκαρινικό ανταγωνιστή. Αυτά τα φαινομενικά αντιφατικά αποτελέσματα των πειραμάτων δέσμευσης και των φαρμακολογικών μελετών μπορεί να οφείλονται, εν μέρει, σε αλλαγές στους υποτύπους των μουσκαρινικών υποδοχέων του εγκεφάλου με την προχωρημένη ηλικία. Εναλλακτικά, οι ηλικιακές διαφορές στις επιδράσεις των χολινεργικών φαρμάκων μπορεί να αντανακλούν μια μειωμένη ικανότητα του γηρασμένου ζώου να προσαρμόζεται στις αλλαγές του περιβάλλοντός του.