Σύνδρομο Down: διατροφική παρέμβαση. Οι ασθενείς με Σύνδρομο Down είναι γνωστό ότι έχουν κοντό ανάστημα, είναι επιρρεπείς σε λοιμώξεις, αυτοάνοσα νοσήματα, υποθυρεοειδισμό, λευχαιμία, καρδιακά ελαττώματα και αργότερα νόσο Αλτσχάιμερ. Τείνουν να έχουν μεγαλύτερης ηλικίας μητέρες, όπως και οι ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Οι τελευταίοι τείνουν να έχουν αδέλφια με είτε Σύνδρομο Down είτε λέμφωμα/λευχαιμία. Αποδείξεις, εξετάζοντας 28 ασθενείς με Σύνδρομο Down, υποδηλώνουν ότι πολλαπλές τροφικές αλλεργίες, ευαισθησία ή δυσανεξία στη γλουτένη γλιαδίνη προκαλούν μια εικόνα παρόμοια με κοιλιοκάκη με κατάσταση δυσαπορρόφησης βασικών βιταμινών, μετάλλων και σοβαρό αυτοάνοσο νόσημα. Ελπίζεται ότι η μη ανιχνευθείσα ευαισθησία ή δυσανεξία στη γλουτένη γλιαδίνη, με ή χωρίς κοιλιοκάκη, θα θεωρηθεί ως αιτία ανώμαλης ωογένεσης και σπερματογένεσης που οδηγεί σε τρισωμία 21 και άλλες ανευπλοειδίες. Ο πιο πιθανός μηχανισμός είναι η χαμηλή βιταμίνη Β1 που παρεμποδίζει την επαρκή απελευθέρωση cAMP για φυσιολογική μείωση. Εναλλακτικά, εξωορφίνες και πεπτίδια από τρόφιμα μπορεί να καταστέλλουν τη σύνθεση προσταγλανδίνης Ε1, ή οι τροφικές ευαισθησίες μπορεί να αλλάζουν τους μηχανισμούς απορρόφησης τοξικών μετάλλων, που θεωρείται ότι παίζουν ρόλο στην ανάπτυξη της νόσου Αλτσχάιμερ. Συνιστάται επαρκής συμπλήρωση βιταμινών/μετάλλων, ειδικά Β1, πριν τη σύλληψη και στο πρώτο τρίμηνο για μητέρες με κίνδυνο για Σύνδρομο Down, ειδικά για μεγαλύτερης ηλικίας μητέρες, καθώς και δίαιτα χωρίς γλουτένη για όσους έχουν κοιλιοκάκη ή ευαισθησία/δυσανεξία στη γλουτένη γλιαδίνη. Ελπίζεται ότι αυτό θα αποτρέψει τη σύλληψη παιδιού με Σύνδρομο Down ή θα αποτρέψει καρδιακά ελαττώματα/σημάδια αν συμβεί σύλληψη. Τα παιδιά με Σύνδρομο Down θα πρέπει να διερευνώνται για τα παραπάνω και να ξεκινούν δίαιτα χωρίς τροφικές αλλεργίες με τα κατάλληλα συμπληρώματα για να καλύπτουν τις ανάγκες τους όσο το δυνατόν νωρίτερα στην ανάπτυξή τους.