Επιπτώσεις της γήρανσης στη εγκεφαλική αιματική ροή στη άνοια. Οι τιμές της περιφερειακής εγκεφαλικής αιματικής ροής μετρήθηκαν χρησιμοποιώντας τη μέθοδο εισπνοής 133Xe σε ασθενείς με άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (MID) (n = 22, ηλικία 67,4 +/- 9,8 έτη), σε ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) (n = 36, ηλικία 63,8 +/- 8,0) και σε υγιείς εθελοντές αντιστοιχισμένους ως προς την ηλικία (n = 50, ηλικία 67,5 +/- 9,3). Οι μέσες τιμές αιματικής ροής στη γκρίζα ουσία των ημισφαιρίων ήταν σημαντικά μειωμένες στους ασθενείς με MID (P < 0,01) και SDAT (P < 0,01) σε σύγκριση με τους υγιείς εθελοντές αντιστοιχισμένους ως προς την ηλικία. Στους υγιείς εθελοντές, οι μέσες τιμές ροής παρουσίασαν σταδιακή μείωση με την αύξηση της ηλικίας (r = 0,44, P < 0,005). Στους ασθενείς με MID υπήρχαν σημαντικές μειώσεις στις τιμές ροής με την αύξηση της ηλικίας (r = 0,43, P < 0,05), αλλά οι τιμές ροής ήταν σταθερά χαμηλότερες από αυτές των υγιών εθελοντών αντιστοιχισμένων ως προς την ηλικία. Οι μειώσεις της ροής ήταν πιο εμφανείς στην κατανομή και των δύο μέσων εγκεφαλικών αρτηριών. Σε αντίθεση με τους ασθενείς με MID, οι ασθενείς με SDAT παρουσίασαν διάχυτα μειωμένες τιμές ροής σε όλες τις ηλικιακές ομάδες χωρίς συσχέτιση με την αύξηση της ηλικίας. Οι μειώσεις των μέσων τιμών ροής και στις δύο ομάδες άνοιας συσχετίστηκαν σημαντικά με τη σοβαρότητα της άνοιας (P < 0,05 και για τις δύο ομάδες). Οι μειώσεις της εγκεφαλικής αιματικής ροής που σχετίζονται με τη διαδικασία της γήρανσης συμβάλλουν επίσης στη μείωση της εγκεφαλικής αιμάτωσης στους ασθενείς με MID. Αυτό δεν ισχύει στην SDAT, όπου η ίδια η νόσος προλαμβάνει τις μειώσεις της εγκεφαλικής αιματικής ροής που αποδίδονται στη γήρανση.