Τα μεταβολικά επίπεδα της ντοπαμίνης (DA) και της σεροτονίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) στη προϊούσα άνοια Alzheimer υπό βασικές συνθήκες και μετά από διέγερση με φωσφολιπίδια εγκεφαλικού φλοιού (BC PL). Τα επίπεδα HVA και 5 HIAA στο ΕΝΥ διερευνήθηκαν σε δέκα ασθενείς με προϊούσα άνοια Alzheimer. Όπως αναφέρουν άλλοι, τα επίπεδα μεταβολισμού της ντοπαμίνης και της σεροτονίνης στο ΕΝΥ είναι χαμηλότερα σε ασθενείς με προϊούσα άνοια σε σύγκριση με φυσιολογικούς μάρτυρες της ίδιας ηλικίας. Μετά από οσφυονωτιαία παρακέντηση, οι ασθενείς υποβλήθηκαν σε θεραπεία με φωσφολιπίδια εγκεφαλικού φλοιού (200 mg ενδοφλεβίως ημερησίως). Αυτό προκάλεσε σημαντική αύξηση στα επίπεδα HVA και 5 HIAA στο ΕΝΥ, καθώς και μείωση των φωσφολιπιδίων στον ορό. Τα δεδομένα ερμηνεύονται ως απόδειξη ενεργής φαρμακολογικής δράσης των φωσφολιπιδίων εγκεφαλικού φλοιού στις διάφορες διαδικασίες των νευροδιαβιβαστικών ουσιών στα συνδρόμα άνοιας.