Μεταθανάτια αξιολόγηση της νόσου Αλτσχάιμερ. Η μεταθανάτια αξιολόγηση δέκα ατόμων με διάγνωση νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ) επιβεβαίωσε την κλινική διαγνωστική ακρίβεια στο ίδρυμά μας και έδειξε σημαντική διάταση των κοιλιών με μειωμένη μάζα εγκεφάλου, αυξημένες νευριτικές πλάκες, νευροϊνιδιακές συστροφές, αγγειακή αμυλοειδική εναπόθεση και σωμάτια Lewy σε αυτά τα άτομα. Μια αντιστοιχισμένη ομάδα ελέγχου δεν παρουσίασε ή είχε λιγότερες φλοιικές νευριτικές πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές, και δύο από τους τέσσερις ασθενείς ελέγχου με σπάνιες νευριτικές πλάκες είχαν τελικού σταδίου άνοια. Ο καρκίνος και οι καρδιαγγειακές παθήσεις εμφανίστηκαν συχνότερα στην ομάδα ελέγχου, ενώ η πνευμονία και η αναπνευστική ανεπάρκεια ήταν πιο συχνές στους ασθενείς με ΝΑ. Η λεπτομερής κλινική αξιολόγηση μπορεί να υποδείξει με ακρίβεια τη νόσο Αλτσχάιμερ, όπως αποδεικνύεται σε αυτή τη μελέτη.