Ανωμαλίες των νευροδιαβιβαστών στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Οι νευροχημικές και ιστοχημικές τεχνικές για τον χαρακτηρισμό των νευροδιαβιβαστών και των υποδοχέων τους στον φυσιολογικό και παθολογικό ανθρώπινο εγκέφαλο έχουν τροποποιήσει την κατανόησή μας για τη νόσο του Αλτσχάιμερ. Από μια απελπιστική κλινικοπαθολογική οντότητα, έχει γίνει ένα από τα μοντέλα πιθανών φυσιοπαθολογικών σχέσεων μεταξύ ανωμαλιών των νευροδιαβιβαστών και των διαδικασιών άνοιας. Τρεις τύποι νευρομεταβιβαστών (ή νευροτροποποιητών): χολινεργικοί, αμινεργικοί και πεπτιδεργικοί, φαίνεται να επηρεάζονται σε διαφορετικό βαθμό σε 5 εκλεκτικά εμπλεκόμενα ανατομικά συστήματα: τα χολινεργικά συστήματα ιννομινοκορτικοαμυγδαλιακά και σεπτοϊπποκαμπικά, το νοραδρενεργικό κερουλεοκορτικο σύστημα, το σεροτονινεργικό ποντοκορτικο σύστημα και τα φλοιικά συστήματα σωματοστατίνης και ουσίας P. Η κριτική ανάλυση των νευροχημικών δεδομένων δείχνει ότι η βιοχημική νοσολογία της νόσου του Αλτσχάιμερ αντιμετωπίζει τη δυσκολία της σύστασης ομοιογενών σειρών τόσο φυσιολογικών όσο και παθολογικών περιπτώσεων. Οι δυσκολίες αυξάνονται όταν επιχειρείται η καθιέρωση συσχετίσεων μεταξύ ελλείψεων νευροδιαβιβαστών και βλαβών ή της διαδικασίας της άνοιας. Αυτό οφείλεται σε πολλούς παράγοντες: ατομική μεταβλητότητα, δυσκολία στην επιλογή έγκυρων μαρτύρων, χρόνος που μεσολαβεί πριν από τη δειγματοληψία μετά θάνατον, ατελής κατανόηση της προοδευτικής τοπογραφικής πορείας τόσο των φλοιικών όσο και των υποφλοιικών βλαβών, οι οποίες μόλις τώρα μελετώνται συστηματικά και με ποσοτικό τρόπο, και τέλος η συχνή απουσία διάκρισης μεταξύ πρώιμων και όψιμων μορφών της νόσου. Πιθανόν να πρέπει να διαχωριστούν οι πραγματικά γεροντικές μορφές, με ορισμένους συγγραφείς να τις θεωρούν ως ιδιαίτερο τύπο γήρανσης, από τις προγεροντικές μορφές με πιο εκτεταμένες βιοχημικές αλλαγές. Η σταθερή παρουσία χολινεργικών συμπτωμάτων δείχνει ότι αυτά αποτελούν θεμελιώδη χαρακτηριστικά της άνοιας, αλλά οι βλάβες των νοραδρενεργικών και σεροτονινεργικών συστημάτων πιθανόν να παίζουν επίσης σημαντικό ρόλο, και αυτή η τριάδα απαντάται σε άλλες διαδικασίες άνοιας: τρισωμία 21, νόσος του Πάρκινσον με άνοια. Πολλά ερωτήματα σχετικά με τις διαταραχές των νευροδιαβιβαστών στη νόσο του Αλτσχάιμερ παραμένουν αναπάντητα: σε ποιο βαθμό οι βλάβες οφείλονται στην καταστροφή των νευρώνων; Τι συμβαίνει με τους υποδοχείς; Ποιοι παράγοντες καθορίζουν τη σοβαρότητα της νόσου; Μπορεί η τελευταία να συσχετιστεί άμεσα με τη σοβαρότητα της συνολικής διαδικασίας άνοιας ή μάλλον με τα συνθετικά στοιχεία του συνδρόμου όπως οι διαταραχές μνήμης ή προσοχής; Ποιες είναι οι συνέπειες των πεπτιδεργικών βλαβών; Ποια είναι η διαδοχική σχέση μεταξύ των βλαβών των κορτικοπτελικών και ενδοφλοιικών προσαγωγών συστημάτων και ποια είναι η αντίστοιχη φυσιοπαθολογική τους