Θεραπεία με λίθιο και λεκιθίνη στη νόσο Αλτσχάιμερ: μια πιλοτική μελέτη. Δέκα ασθενείς με υποτιθέμενη νόσο Αλτσχάιμερ συμμετείχαν σε μια πιλοτική μελέτη για την αξιολόγηση των συνδυασμένων επιδράσεων του λιθίου και της λεκιθίνης σε γνωστικές και συμπεριφορικές παραμέτρους. Η απώλεια ασθενών από τη μελέτη λόγω τοξικών επιδράσεων του λιθίου ήταν υψηλή (30%), και ένας ασθενής αποκλείστηκε λόγω παρεμβαίνουσας ασθένειας. Από τους έξι εναπομείναντες ασθενείς που ολοκλήρωσαν τη μελέτη, μόνο δύο έδειξαν βελτίωση στη συμπεριφορά· κανένας δεν έδειξε βελτίωση στα μέτρα γνωστικής λειτουργίας. Συζητούνται οι πιθανοί μηχανισμοί δράσης.