Η εμφάνιση μεγάλων νευρώνων που περιέχουν ακετυλοχολινεστεράση στο ανθρώπινο νεοστρίο όπως αποκαλύπτεται σε φυσιολογικούς και ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ εγκεφάλους. Βρέθηκε ότι το ανθρώπινο νεοστρίο περιέχει μεγάλους νευρώνες (μέγιστη διάμετρος: 30-40 μικρόμετρα) που χρωματίζονται έντονα για την ακετυλοχολινεστεράση (AChE). Αυτοί οι νευρώνες είναι λίγοι σε αριθμό, αντιπροσωπεύοντας λιγότερο από το 5% του συνολικού πληθυσμού νευρώνων του στριώματος, και εμφανίζονται ομοιόμορφα κατανεμημένοι σε όλο τον κερκοφόρο πυρήνα και το πουταμένιο. Είναι μορφολογικά παρόμοιοι με τους νευρώνες που περιέχουν AChE και αποκαλύφθηκαν στο στρίωμα αρουραίων, γατών και πιθήκων μετά από προεπεξεργασία με αναστολέα της AChE (DFP). Σε εγκεφάλους ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, ο αριθμός, τα μορφολογικά χαρακτηριστικά και η ένταση της χρώσης των στριωτικών νευρώνων με AChE βρέθηκαν αμετάβλητα παρά την έντονη απώλεια κυττάρων AChE στον παρακείμενο βασικό πυρήνα. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι μεγάλοι ενδογενείς χολινεργικοί νευρώνες υπάρχουν στο ανθρώπινο νεοστρίο και ότι αυτά τα στοιχεία, σε αντίθεση με εκείνα του βασικού πυρήνα, δεν επηρεάζονται στη νόσο Αλτσχάιμερ.