Αναστολή της γλυκόλυσης του εγκεφάλου από το αλουμίνιο. Το αλουμίνιο ανέστειλε τόσο τις κυτταροπλασματικές όσο και τις μιτοχονδριακές δραστηριότητες της εξοκινάσης στον εγκέφαλο αρουραίων. Οι τιμές IC50 κυμαίνονταν μεταξύ 4 και 9 μικροM. Το αλουμίνιο ήταν αποτελεσματικό σε ελαφρώς όξινο (pH 6,8) ή ελαφρώς αλκαλικό (pH 7,2-7,5) pH, παρουσία φυσιολογικού επιπέδου μαγνησίου (0,5 mM). Ωστόσο, το κορεστικό (8 mM) μαγνήσιο αντέδρασε στην επίδραση του αλουμινίου και στις δύο μορφές δραστηριότητας της εξοκινάσης. Άλλα ένζυμα που εξετάστηκαν ήταν σημαντικά λιγότερο ευαίσθητα στην αναστολή από το αλουμίνιο. Η τιμή IC50 του αλουμινίου για τη φωσφοφρουκτοκινάση ήταν 1,8 mM και για τη γαλακτική αφυδρογονάση 0,4 mM. Σε συγκέντρωση 10.600 μικροM, το αλουμίνιο στην πραγματικότητα διέγειρε την πυροσταφυλική κινάση. Το αλουμίνιο επίσης ανέστειλε την παραγωγή γαλακτικού από εκχυλίσματα εγκεφάλου αρουραίων: αυτή η επίδραση ήταν πολύ πιο έντονη με τη γλυκόζη ως υπόστρωμα παρά με τη γλυκόζη 6-φωσφορική. Ωστόσο, η τιμή IC50 για την αναστολή της παραγωγής γαλακτικού με χρήση γλυκόζης ως υποστρώματος ήταν 280 μικροM, υψηλότερη από αυτή που απαιτείται για την αναστολή της εξοκινάσης. Αυτή η συγκέντρωση αλουμινίου είναι συγκρίσιμη με εκείνες που αναφέρονται ότι βρέθηκαν στους εγκεφάλους ασθενών που πέθαναν με άνοια αιμοκάθαρσης και στους εγκεφάλους ορισμένων ασθενών που πέθαναν από νόσο Αλτσχάιμερ. Η αναστολή της χρησιμοποίησης υδατανθράκων μπορεί να είναι ένας από τους μηχανισμούς με τους οποίους το αλουμίνιο μπορεί να δράσει ως νευροτοξίνη.