Ζεύγη ελικοειδών νηματίων του Alzheimer: μαζική απομόνωση, διαλυτότητα και σύνθεση πρωτεϊνών. Έχει αναπτυχθεί μια μέθοδος για τη μαζική απομόνωση των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων Alzheimer (ANT) των ζευγών ελικοειδών νηματίων (PHF) από ιστοπαθολογικά επιβεβαιωμένες περιπτώσεις νόσου Alzheimer/γηριατρικής άνοιας τύπου Alzheimer (AD/SDAT). Ο φρέσκος ή κατεψυγμένος εγκεφαλικός φλοιός που έχει υποστεί νευροϊνιδιακές αλλαγές Alzheimer αποσυντίθεται με ομογενοποίηση και διήθηση μέσω νάιλον υφάσματος και τα ANT διαχωρίζονται με συνδυασμό φυγοκέντρησης σε ασυνεχή βαθμιδωτή πυκνότητα σακχάρου, χρωματογραφίας στήλης με γυάλινες χάντρες και επεξεργασίας με δόδεκυλο θειικό νάτριο (SDS). Τα απομονωμένα ANT παράγουν ερυθροπράσινη διπλοθλαστικότητα όταν παρατηρούνται μέσω πολωμένου φωτός μετά από χρώση με Congo red. Υπερδομικά, τα απομονωμένα PHF διατηρούνται καλά και έχουν τις διαστάσεις των PHF που παρατηρούνται in situ. Αναγνωρίζονται δύο κύριοι πληθυσμοί ANT που υπάρχουν σε διαφορετικές αναλογίες στους εγκεφάλους AD/SDAT, με βάση τη διαλυτότητά τους σε SDS. Τα ANT I και ANT II είναι διαλυτά και αδιάλυτα αντίστοιχα μετά από επεξεργασία με 2% SDS σε θερμοκρασία δωματίου για 5 λεπτά. Η διαλυτοποίηση των ANT II απαιτεί πολλαπλές επαναλαμβανόμενες εκχυλίσεις με διάλυμα που περιέχει 10% SDS και 10% βήτα-μερκαπτοαιθανόλη (BME) σε 100 βαθμούς Κελσίου για 10 λεπτά. Η υπερηχητική επεξεργασία των ANT II διευκολύνει σημαντικά τη διαλυτοποίησή τους. Η ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόδεκυλο θειικό νάτριο (SDS PAGE) των απομονωμένων ANT αποκαλύπτει την παρουσία δύο κύριων πολυπεπτιδίων με μοριακά βάρη (MW) 62.000 και 57.000, αρκετών δευτερευόντων πολυπεπτιδίων με MW κάτω από 57.000, και σημαντική ποσότητα υλικού που δεν εισέρχεται στην πηκτή συσσώρευσης και ανάλυσης. Η επανηλεκτροφόρηση των πολυπεπτιδίων που εκχυλίζονται από διάφορες περιοχές της πηκτής ανάλυσης ή του υλικού που δεν εισέρχεται στην πηκτή παράγει το ίδιο προφίλ πολυπεπτιδίων όπως στην πρώτη πηκτή, υποδηλώνοντας ότι το υλικό PHF που δεν εισέρχεται στην πηκτή μπορεί να προκύπτει από την επανασυσσώρευση των πολυπεπτιδίων που εισέρχονται στην πηκτή ανάλυσης. Κανένα από τα πολυπεπτίδια που εισέρχονται στην πηκτή ανάλυσης δεν συμπαρασύρεται στην SDS PAGE με οποιοδήποτε από τα πολυπεπτίδια των νευροϊνιδίων, την τουβουλίνη, την ακτίνη ή τη μυοσίνη.