Η δέσμευση 3H ιμιπραμίνης στα αιμοπετάλια διακρίνει την κατάθλιψη από τη άνοια Alzheimer. Η δέσμευση 3H ιμιπραμίνης στα αιμοπετάλια και η πρόσληψη σεροτονίνης μελετήθηκαν ταυτόχρονα σε φυσιολογικά άτομα και σε ασθενείς με κατάθλιψη, νόσο του Parkinson και νόσο Alzheimer, προκειμένου να διερευνηθεί η χρησιμότητα αυτών των μεταβλητών στη διάγνωση της κατάθλιψης στους ηλικιωμένους. Ενώ η μέγιστη ταχύτητα (Vmax) της πρόσληψης σεροτονίνης στα αιμοπετάλια ήταν σημαντικά μειωμένη σε όλες τις ομάδες ασθενών σε σύγκριση με φυσιολογικά άτομα της ίδιας ηλικίας, η πυκνότητα της δέσμευσης 3H ιμιπραμίνης ήταν μειωμένη μόνο στους ασθενείς με κατάθλιψη. Οι χαμηλότερες τιμές Bmax στους ασθενείς με κατάθλιψη ήταν ανεξάρτητες από την ηλικία του ασθενούς. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η δέσμευση 3H ιμιπραμίνης στα αιμοπετάλια μπορεί να αποτελεί ένα χρήσιμο εργαστηριακό δείκτη που διακρίνει την κατάθλιψη από την άνοια στους ηλικιωμένους.