Ανοσοηλεκτρονική μικροσκοπική εντόπιση των συμπληρωμάτων σε αμυλοειδείς ίνες των γεροντικών πλακών. Η παρουσία συστατικών των ανοσοσφαιρινών (Ishii et al. 1975) και των συμπληρωμάτων (Eikelenboom και Stam 1982) στις γεροντικές πλάκες υποδηλώνει ότι οι ανοσολογικοί μηχανισμοί εμπλέκονται στην αιτιολογία των παθολογικών διεργασιών στον εγκέφαλο ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Οι γεροντικές πλάκες αποτελούνται από αμυλοειδώς εκφυλισμένες νευρίτες και γλοία, και η ακριβής εντόπιση των συμπληρωμάτων μεταξύ αυτών των ιστικών στοιχείων θα παράσχει σημαντική ένδειξη για την παθογένεση του εγκεφάλου Αλτσχάιμερ. Η παρούσα μελέτη ασχολείται με την εντόπιση των συμπληρωμάτων σε αμυλοειδείς ίνες των γεροντικών πλακών με ανοσοπεροξειδάση, χρησιμοποιώντας φωτεινή και ηλεκτρονική μικροσκοπία. Η παρουσία των C1q, C4 και C3 επιβεβαιώνεται με τη φωτεινή μικροσκοπία. Σε υπερδομικό επίπεδο, τα προϊόντα της αντίδρασης περοξειδάσης κατά των συμπληρωμάτων C1q, C4 και C3 εντοπίζονται αποκλειστικά στις αμυλοειδείς ίνες, ενώ δεν παρατηρείται σε άλλα ιστικά στοιχεία, όπως φυσιολογικοί ή εκφυλισμένοι νευρίτες, νευροϊνιδιακές συστροφές ή γλοία. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν την παρουσία ανοσοσυμπλεγμάτων στις αμυλοειδείς ίνες των γεροντικών πλακών και ελάχιστη συσχέτιση των συμπληρωμάτων με την πρωτεΐνη των νευροϊνιδίων στις γεροντικές πλάκες.