Συγκεντρώσεις μαγγανίου στον εγκέφαλο κατά τη γήρανση του ανθρώπου και τη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα επίπεδα μαγγανίου έχουν μετρηθεί σε διάφορες περιοχές του εγκεφάλου στη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και τη γήρανση χρησιμοποιώντας αναλυτική μέθοδο ενεργοποίησης με νετρόνια. Ο μέσος όρος του μαγγανίου για όλες τις περιοχές ήταν 0,261 μικρογραμμάρια/γρ για τους ενήλικες μάρτυρες και 0,245 μικρογραμμάρια/γρ για τη ΝΑ, και οι διαφορές δεν ήταν στατιστικά σημαντικές (p μικρότερο από 0,05). Τα υψηλότερα επίπεδα μαγγανίου βρέθηκαν στους βασικούς γάγγλιους στους μάρτυρες και στη ΝΑ. Δεν βρέθηκαν σημαντικές αλλαγές στο μαγγάνιο με την προχωρημένη ηλικία, υποδηλώνοντας ότι ο εγκέφαλος διαθέτει αποτελεσματικό ομοιοστατικό μηχανισμό που ρυθμίζει τις συγκεντρώσεις μαγγανίου. Το μαγγάνιο παρουσίασε σημαντική θετική συσχέτιση με το σίδηρο. Τα βρέφη είχαν σημαντικά χαμηλότερο επίπεδο μαγγανίου στον εγκέφαλο σε σύγκριση με τους ενήλικες.