Δυσλειτουργία παρακολούθησης ματιών στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η απόδοση σε εργασίες οπτικής παρακολούθησης μετρήθηκε σε ομάδες ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, ψευδοάνοια λόγω κατάθλιψης και ηλικιωμένων φυσιολογικών ελέγχων. Τα σφάλματα στην ομαλή παρακολούθηση εντοπίστηκαν μετρώντας τον αριθμό των διορθωτικών σακκαδικών κινήσεων που απαιτήθηκαν για να αντισταθμιστεί η αποτυχία του συστήματος ομαλής παρακολούθησης. Η ομάδα με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ παρουσίασε σημαντικά χειρότερη (p μικρότερο από 0,0001) ομαλή παρακολούθηση σε σύγκριση με τα άτομα με ψευδοάνοια ή τους ηλικιωμένους φυσιολογικούς ελέγχους. Βρέθηκε ισχυρή συσχέτιση (r = 0,74, p μικρότερο από 0,005) στους ασθενείς με Αλτσχάιμερ μεταξύ της σοβαρότητας της ανωμαλίας οπτικής παρακολούθησης και της σοβαρότητας της άνοιας.