Μελέτες για τη δέσμευση νευροδιαβιβαστών στη γεροντική άνοια. Σύγκριση της νόσου Alzheimer και των μικτών αγγειακών άνοιας Alzheimer. Μελετήθηκε η δέσμευση 3H-σημασμένων αγωνιστών και ανταγωνιστών στους μουσκαρινικούς χολινεργικούς, αλφα και βήτα αδρενεργικούς, ντοπαμινεργικούς, σεροτονινεργικούς και οπιοειδείς υποδοχείς σε τέσσερις περιοχές του νεοφλοιού και στον ιππόκαμπο, θάλαμο, πουταμένιο και ουρά στον αυτοψιακό υλικό από ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer και μικτής αγγειακής παθογένεσης Alzheimer. Βρέθηκαν διαφορετικά πρότυπα αλλαγών στη δέσμευση των λιγανδών για τις δύο ομάδες. Ορισμένες από αυτές τις αλλαγές συσχετίστηκαν ποσοτικά με τους ιστολογικούς δείκτες πλακών και νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων.