Η μεταβλητή τοπογραφία των αλλαγών τύπου Alzheimer στη γεροντική άνοια και τη φυσιολογική γήρανση. Οι νευροϊνιδιακές αλλαγές Alzheimer και οι γεροντικές πλάκες βρέθηκαν σε ποικίλα πρότυπα κατανομής και εντάσεων σε 50 εγκεφάλους ασθενών άνω των 73 ετών που είχαν εξεταστεί προσεκτικά για σημεία οργανικής άνοιας σε γηριατρική μονάδα. Όπως σημειώθηκε από προηγούμενους παρατηρητές, η σοβαρότητα της άνοιας συνήθως αντιστοιχούσε στην ένταση των μορφολογικών αλλαγών. Σε 2 ασθενείς, κλινικά όμοιους με άλλους ασθενείς με άνοια, ο νεοφλοιός διατηρήθηκε και οι αλλαγές περιορίστηκαν στον ιππόκαμπο. Το ίδιο πρότυπο βρέθηκε σε 2 ασθενείς με λιγότερο σοβαρή άνοια. Κανένας ασθενής με απομονωμένες αλλαγές στον κροταφικό λοβό δεν μπορούσε κλινικά να ταυτοποιηθεί ως έχων την αποκαλούμενη «απλή γεροντική άνοια».