Οι οσφρητικοί βολβοί στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι οσφρητικοί βολβοί έχουν εξεταστεί σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και έχουν συγκριθεί με εκείνους σε ηλικιωμένους χωρίς άνοια και νεότερους χωρίς άνοια ασθενείς ελέγχου. Στη νόσο Αλτσχάιμερ βρέθηκαν νευροϊνιδιακές συστροφές στον πρόσθιο οσφρητικό πυρήνα, αλλά όχι αλλού στον οσφρητικό βολβό. Επίσης, βρέθηκε απώλεια κυττάρων στον πρόσθιο οσφρητικό πυρήνα στη νόσο Αλτσχάιμερ. Είναι σαφές ότι η οσφρητική αισθητηριακή οδός επηρεάζεται παθολογικά στη νόσο Αλτσχάιμερ και αξίζει περαιτέρω μελέτης.