Χρήση του P300 και μιας κλίμακας αξιολόγησης άνοιας στην εκτίμηση της γνωστικής δυσλειτουργίας στην πολλαπλή σκλήρυνση. Η αξιολόγηση της ψυχικής δυσλειτουργίας στην πολλαπλή σκλήρυνση και η διάκριση από τις δευτερογενείς επιπτώσεις των αισθητηριακών και κινητικών ελλειμμάτων έχει συγκρισιμότητα με παρόμοιες μελέτες που έχουν γίνει για την άνοια στη νόσο Αλτσχάιμερ και τη νόσο Πάρκινσον. Δύο προσεγγίσεις για τη δοκιμασία μπορεί να περιλαμβάνουν την προσαρμογή της Κλίμακας Αξιολόγησης της Νόσου Αλτσχάιμερ και την ένταξη του συστατικού P300 του ακουστικού προκλητού δυναμικού σχετιζόμενου με το γεγονός.