Πλαστικότητα του ιπποκαμπικού κυκλώματος στη νόσο Αλτσχάιμερ. Δύο δείκτες νευρωνικής πλαστικότητας χρησιμοποιήθηκαν για να συγκριθεί η αντίδραση του ανθρώπινου κεντρικού νευρικού συστήματος στην απώλεια νευρώνων που προκύπτει από τη νόσο Αλτσχάιμερ με την αντίδραση των αρουραίων σε παρόμοια απώλεια νευρώνων που προκλήθηκε από βλάβες. Σε αρουραίους που είχαν υποστεί βλάβες στον εντορινικό φλοιό, η ανάπτυξη αξόνων από κομισσουραλικές και συνδετικές ίνες στο απονευρωμένο μοριακό στρώμα του δοντιώδους έλικα συνοδεύτηκε από μια εξάπλωση στην κατανομή των θέσεων δέσμευσης του τριτιωμένου οξέος καϊνικού. Μια παρόμοια επέκταση της κατανομής των υποδοχέων του οξέος καϊνικού παρατηρήθηκε σε δείγματα ιπποκάμπου που ελήφθησαν μετά θάνατον από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Επίσης, παρατηρήθηκε αύξηση της δραστηριότητας της ακετυλοχολινεστεράσης στο μοριακό στρώμα του δοντιώδους έλικα, που υποδηλώνει ανάπτυξη προσυναπτικών ινών από το σεπτάλ σύστημα, σε εκείνους τους ασθενείς με ελάχιστη απώλεια χολινεργικών νευρώνων. Αυτά τα αποτελέσματα αποτελούν απόδειξη ότι το κεντρικό νευρικό σύστημα είναι ικανό για πλαστική αντίδραση στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι προσαρμοστικές αναπτυξιακές αντιδράσεις συμβαδίζουν με τα εκφυλιστικά γεγονότα.