Ο βασικός πυρήνας του Meynert σε ασθενείς με προοδευτική υπαρατομική παράλυση. Ο αριθμός των νευρώνων και ο όγκος του πυρηνίσκου του μεγαλοκυτταρικού πληθυσμού του βασικού πυρήνα του Meynert σε 6 ασθενείς με προοδευτική υπαρατομική παράλυση (PSP), ένας εκ των οποίων συνδυαζόταν με νόσο Alzheimer, συγκρίθηκαν με εκείνους 5 μαρτύρων. Στις 5 τυπικές περιπτώσεις PSP, αποδείχθηκε ηλικιακά εξαρτώμενη απώλεια νευρώνων που κυμαινόταν από 12,6% έως 54,1%. Στον ασθενή με PSP και Alzheimer, η απώλεια των κυττάρων ανήλθε στο 73,8% και οι επιζώντες νευρώνες παρουσίασαν μείωση στον όγκο του πυρηνίσκου, υποδηλώνοντας μειωμένη ικανότητα σύνθεσης πρωτεϊνών. Η εμπλοκή του βασικού πυρήνα αποτελεί επομένως ένα συνηθισμένο ανατομικό χαρακτηριστικό της PSP. Η βλάβη είναι λιγότερο σοβαρή από ό,τι συνήθως παρατηρείται στη νόσο Alzheimer και απαιτούνται βιοχημικές μελέτες για να διαπιστωθεί εάν αυτή συνοδεύεται από σημαντικό χολινεργικό έλλειμμα.