Αλλαγές στο μέγεθος των εγκεφαλικών κοιλιών με επαναλαμβανόμενες αξονικές τομογραφίες σε ύποπτη νόσο Αλτσχάιμερ. Η ερμηνεία του μεγέθους των εγκεφαλικών κοιλιών στις αξονικές τομογραφίες ασθενών με άνοια καθίσταται δύσκολη λόγω της σημαντικής μεταβλητότητας στο μέγεθος των κοιλιών που παρατηρείται με τη φυσιολογική γήρανση. Πέντε ασθενείς με πιθανή νόσο Αλτσχάιμερ υποβλήθηκαν σε διαδοχικές αξονικές τομογραφίες. Δημοσιευμένα κανονιστικά δεδομένα παρεμβάλλονται για να εκτιμηθεί ο φυσιολογικός ρυθμός αλλαγής στο μέγεθος των κοιλιών. Σε μια περίοδο 15 έως 35 μηνών, τέσσερις από τους πέντε ασθενείς παρουσίασαν αυξήσεις στο μέγεθος των κοιλιών που ήταν αξιοσημείωτα μεγαλύτερες από τα φυσιολογικά όρια. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι ο ρυθμός αλλαγής στο μέγεθος των κοιλιών μπορεί να έχει σημαντικό ενδιαφέρον σε διαχρονικές αναλύσεις και ως νευροδιαγνωστική παράμετρος.