Η λεκιθίνη στη νόσο του Πάρκινσον. Η παθολογική και βιοχημική τεκμηρίωση που έχει ανασκοπηθεί ευνοεί την υπόθεση ότι η άνοια που παρατηρείται στη νόσο του Πάρκινσον, ιδιαίτερα μετά από μακροχρόνια θεραπεία με λεβοντόπα, είναι παρόμοια με τη νόσο του Αλτσχάιμερ. Υποθέτουμε, στα προχωρημένα στάδια της νόσου του Πάρκινσον, την ανάπτυξη σχετικής χολινεργικής ανεπάρκειας λόγω της επιταχυνόμενης διαδικασίας γήρανσης και της παρουσίας νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων (με έλλειψη χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης). Αυτή η διαδικασία θα ενισχυόταν από την ανισορροπία υπέρ της ντοπαμινεργικής υπεροχής που προκαλείται από τη χρόνια θεραπεία με λεβοντόπα, και θα εξηγούσε εν μέρει την αύξηση της άνοιας. Ως δοκιμή αυτής της υπόθεσης, δώσαμε σε 10 ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον και άνοια, που λάμβαναν λεβοντόπα, ένα σχήμα λεκιθίνης (μέσος όρος 20 γρ./ημέρα). Παρατηρήθηκε σαφής βελτίωση στο τεστ κατασκευαστικής ικανότητας Kohs block design, με μείωση των τοξικών συμπτωμάτων σύγχυσης, παραισθήσεων και εφιαλτών. Σε άλλη μελέτη, η λεκιθίνη προκάλεσε μείωση των παθολογικών κινήσεων που προκαλούνται από τη λεβοντόπα, αλλά εις βάρος της κινητικής απόδοσης. Αυτές οι προκαταρκτικές έρευνες υποδεικνύουν ότι η προοδευτική άνοια της νόσου του Πάρκινσον ενδέχεται να μην είναι μη αναστρέψιμη.