Εφαρμογή δοκιμής κυτταρικής συγχώνευσης στις νόσους Creutzfeldt Jakob και Alzheimer (μετάφραση του συγγραφέα). Δοκιμάσαμε την in vitro δραστηριότητα κυτταρικής συγχώνευσης αιωρημάτων εγκεφάλου από τις ακόλουθες κατηγορίες ασθενών: CJD (53 περιπτώσεις), Alzheimer (23 περιπτώσεις) και μη νευρολογικούς μάρτυρες (25 περιπτώσεις). Δείγματα ΕΝΥ ήταν επίσης διαθέσιμα για 26 από τους ασθενείς με CJD. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι το 65-75 τοις εκατό των δειγμάτων εγκεφάλου CJD προκαλούν κυτταρική συγχώνευση, αλλά αυτή η δραστηριότητα σπάνια αντανακλάται στα αντίστοιχα δείγματα ΕΝΥ. Μεταξύ άλλων τύπων εκφυλιστικών νευρολογικών νόσων, εμφανίστηκε σαφής διάκριση μεταξύ της οικογενούς νόσου Alzheimer, η οποία προκάλεσε συγχώνευση σχεδόν με την ίδια συχνότητα όπως η CJD, και της σποραδικής νόσου Alzheimer, η οποία δεν διέφερε σημαντικά από τα δείγματα των μη νευρολογικών μαρτύρων. Συζητούνται η βιολογική και κλινική σημασία αυτών των αποτελεσμάτων.