Εκφυλιστική παθολογία του ιππόκαμπου σε ποντίκια μολυσμένα με σκράπι. Οι βλάβες του σκράπι περιορίζονται στο ΚΝΣ, και η πιο χαρακτηριστική ιστοπαθολογική αλλαγή σε ποντίκια που έχουν τελικά μολυνθεί με σκράπι είναι η κυστοποίηση. Με τις περισσότερες εργαστηριακές στελέχη του σκράπι, μία από τις περιοχές που επηρεάζονται από αυτή τη βλάβη είναι ο εγκεφαλικός φλοιός, συμπεριλαμβανομένου του ιππόκαμπου. Ωστόσο, υπό ορισμένες συνθήκες, συμβαίνει μια πιο καταστροφική εκφύλιση στον ιππόκαμπο, με νέκρωση πυραμιδικών κυττάρων συνοδευόμενη από γλοιακές αντιδράσεις, οι οποίες μπορούν να επεκταθούν σε σοβαρή σκλήρυνση του ιππόκαμπου, ειδικά όταν έχει χρησιμοποιηθεί ενδοεγκεφαλική οδός μόλυνσης. Ο σκοπός αυτής της μελέτης είναι να εντοπίσει ορισμένους από τους παράγοντες που εμπλέκονται σε αυτές τις διαφορές στην παθολογία του ιππόκαμπου και την αλληλεξάρτησή τους· αυτό απαίτησε την ανάπτυξη και χρήση ενός συστήματος βαθμολόγησης για τη σκλήρυνση στον ιππόκαμπο, σε συνδυασμό με ένα ήδη καθιερωμένο σύστημα βαθμολόγησης για την κυστοποίηση. Η σύγκριση των μέσων βαθμολογιών σκλήρυνσης του ιππόκαμπου και του δείκτη κυστοποίησης (μια εκτίμηση της σοβαρότητας της κυστοποίησης της φαιάς ουσίας σε όλο τον εγκέφαλο) αποκαλύπτει ότι η σκλήρυνση του ιππόκαμπου συνδέεται γενικά με τα μοντέλα σκράπι που προκαλούν έντονη κυστοποίηση στον ιππόκαμπο, καθώς και στον εγκέφαλο συνολικά. Η σκλήρυνση του ιππόκαμπου που προκαλείται από το σκράπι παρέχει ένα πειραματικό σύστημα για τη διερεύνηση της βάσης παρόμοιων βλαβών, οι οποίες εμφανίζονται σε ποικίλες καταστάσεις, όπως η νόσος Αλτσχάιμερ και η επιληψία.