Ανοσοϊστοχημικός εντοπισμός της πρωτεΐνης νευροϊνιδίου στις νευρωνικές εκφυλίσεις. Ο ανοσοϊστοχημικός εντοπισμός των ανθρώπινων πρωτεϊνών νευροϊνιδίου μελετήθηκε σε ποικίλες νευρωνικές αλλοιώσεις με τη μέθοδο αντιπεροξειδάσης-περοξειδάσης χρησιμοποιώντας αντιορούς που παράχθηκαν κατά κάθε υπομονάδας της πρωτεΐνης του ανθρώπινου νευροϊνιδίου. Οι τορπίδες του παρεγκεφαλίδας, οι αξονικοί σφαιροειδείς της αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης καθώς και της βρεφικής νευροαξονικής δυστροφίας, και οι νευροϊνιδιακές αλλοιώσεις σε περίπτωση νόσου Pick χρωματίστηκαν σταθερά ανοσοϊστοχημικά. Κατά διαστήματα, θετική ανοσοαντιδραστικότητα παρατηρήθηκε επίσης σε σωμάτια Lewy, σε νευροϊνιδιακές συστροφές της προοδευτικής υπαρατομικής παράλυσης και σε νευριτικές διεργασίες των γεροντικών πλακών. Ωστόσο, οι νευροϊνιδιακές συστροφές τύπου Alzheimer και τα σωμάτια Pick δεν αντέδρασαν με τους αντιορούς. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι το ανθρώπινο νευροϊνίδιο δεν μοιράζεται σημαντικούς αντιγονικούς καθοριστές της υπομονάδας του με τις νευροϊνιδιακές συστροφές του Alzheimer ή τα σωμάτια Pick.