Μειωμένη δέσμευση του 3Hκετανσερίνης στους φλοιώδεις υποδοχείς 5-HT2 στη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Χρησιμοποιώντας [3H]κετανσερίνη, έναν ειδικό λιγάνδη για τον υποδοχέα 5-HT2, μετρήθηκε η ποσότητα της ειδικής δέσμευσης σε παρασκευάσματα μετωπιαίου φλοιού μετά θάνατον από υποκείμενα που διαγνώστηκαν με άνοια. Παρατηρήθηκε μια ιδιαίτερα σημαντική απώλεια δέσμευσης κατά 42%, η οποία αντανακλούσε μείωση της πυκνότητας των υποδοχέων σε σύγκριση με ψυχιατρικά φυσιολογικούς μάρτυρες. Αυτό βρέθηκε να είναι ανεξάρτητο της ηλικίας στους ασθενείς με άνοια και επομένως απίθανο να σχετίζεται με το χολινεργικό έλλειμμα. Η μέτρηση της 5-HT και του μεταβολίτη της 5-HIAA υποδείκνυε μια μικρότερη, μη σημαντική μείωση στη λειτουργία της προσυναπτικής 5-HT.