Το νιγροστριαλικό σύστημα και η γήρανση. Οι αλλαγές στα συστήματα νευροδιαβιβαστών των βασικών γαγγλίων που σχετίζονται με την ηλικία έχουν υποτεθεί ότι συμβάλλουν στην διαταραχή της κινητικής λειτουργίας και της ισορροπίας που σχετίζεται με τη γήρανση. Αυτή η μελέτη συνέκρινε τη μορφολογία των ντοπαμινεργικών (DA) νευρώνων του νιγροστριατικού συστήματος της μέλαινας ουσίας και της κοιλιακής καλυπτρικής περιοχής του ποντικιού C57B1/6N Nia με τη μορφολογία των DA νευρώνων της νιγροστριατικής οδού στον εγκέφαλο ηλικιωμένων ανθρώπων και σε μία περίπτωση διαγνωσμένη με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT). Οι αλλαγές που σχετίζονται με την ηλικία στις ίνες της νιγροστριατικής οδού στον ηλικιωμένο ποντικό χαρακτηρίζονται από αύξηση στον αριθμό μεγάλων, φθορίζουσων αξονικών διαστολών. Παρόμοιες αξονικές διόγκωσεις παρατηρήθηκαν στον εγκέφαλο ηλικιωμένων ανθρώπων. Επιπλέον, ο μεταθανάτιος εγκέφαλος SDAT χαρακτηρίστηκε από την παρουσία μεγάλων εστιών ή συστροφών ινών που περιέχουν DA. Στον ποντικό C57B1/6N Nia, οι μορφολογικές αλλαγές που σχετίζονται με την ηλικία χαρακτηρίζονται από προοδευτική συσσώρευση κυτταροπλασματικών κόκκων λιποφουσκίνης και σημαντικά μειωμένο περιεχόμενο DA ανά κύτταρο, όπως προσδιορίζεται οπτικά μέσω ιστοφθορισμού. Οι περισσότεροι νευρώνες της pars compacta της μέλαινας ουσίας στον μεταθανάτιο ανθρώπινο εγκέφαλο ήταν μη φθορίζοντες και περιείχαν βαριά εναπόθεση νευρομελανίνης στο κυτταρόπλασμά τους. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι μορφολογικές αλλαγές που σχετίζονται με την ηλικία στις ίνες του νιγροστριατικού συστήματος του ηλικιωμένου ποντικού C57B1/6N Nia είναι παρόμοιες στην εμφάνιση με τις ίνες στον εγκέφαλο ηλικιωμένων ανθρώπων και ότι οι μορφολογικές αλλαγές στα ντοπαμινεργικά κύτταρα μπορεί να παίζουν ρόλο στη διαταραχή της κινητικής λειτουργίας που σχετίζεται με την προχωρημένη ηλικία. Επιπλέον, η παρουσία μεγάλων συστροφών ή εστιών ινών DA στον μεταθανάτιο εγκέφαλο SDAT υποδηλώνει ότι οι υποφλοιώδεις νευρώνες που περιέχουν DA μπορεί επίσης να επηρεάζονται στην SDAT.