Νευροϊνιδιακές συστροφές του Αλτσχάιμερ: μονοκλωνικά αντισώματα προς εγγενή αντιγόνα. Χρησιμοποιώντας απομονωμένες νευροϊνιδιακές συστροφές του Αλτσχάιμερ ως ανοσογόνο, δημιουργήθηκαν εννέα υβριδωματικές σειρές ποντικιών που παρήγαγαν αντισώματα προς τις συστροφές, όπως ελέγχθηκε τόσο σε τμήματα ιστών όσο και σε απομονωμένους νευρώνες από εγκέφαλο Αλτσχάιμερ. Η εκχύλιση των απομονωμένων νευροϊνιδιακών συστροφών με 2% SDS δεν μπόρεσε να απομακρύνει τα αντιγόνα με τα οποία αντιδρούσαν αυτά τα μονοκλωνικά αντισώματα. Η ανοσοκυττοχημική μελέτη αποκάλυψε ότι κάθε ένα από τα μονοκλωνικά αντισώματα αντιδρούσε με ένα ή περισσότερα άλλα αντιγόνα ιστών εκτός από τις συστροφές του Αλτσχάιμερ. Ωστόσο, δεν παρατηρήθηκε καμία αντίδραση με νευροϊνίδια ή μικροσωληνίσκους από κανένα από αυτά τα αντισώματα. Αυτή είναι η πρώτη επίδειξη μονοκλωνικών αντισωμάτων που έχουν παραχθεί κατά των απομονωμένων νευροϊνιδιακών συστροφών του Αλτσχάιμερ· αυτά τα αντισώματα αντιδρούν με αντιγόνα εγγενή στις συστροφές.