Σχετικά με τη διάγνωση της άνοιας: ψυχομετρική διερεύνηση και κλινική ψυχιατρική αξιολόγηση σε σχέση με την επιβεβαιωμένη διάγνωση. Ασθενείς με πρώιμη καθώς και εμφανή άνοια μελετήθηκαν με διαχρονικό τρόπο χρησιμοποιώντας ψυχομετρικές και ψυχιατρικές μεθόδους. Χρησιμοποιήθηκαν δοκιμασίες όπως λεξιλόγιο, δοκιμασία προσοχής, δοκιμασία σχεδίασης με κύβους, δοκιμασίες λεκτικής και χωρικής μνήμης, δοκιμασία χρόνου αντίδρασης και εξέταση για αφασία, καθώς και ποιοτική ανάλυση της συμπεριφοράς και της προσωπικότητας. Η διαφορική διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ, της νόσου Pick και άλλων ανοιών με μετωποκροταφική εκφύλιση και πολλαπλή εγκεφαλική εμφάνιση βασίστηκε σε διαγνωστικές κλίμακες αξιολόγησης. Εντοπίστηκαν διαφορές στα γνωστικά προφίλ, στις ποιότητες της συμπεριφοράς και στους βαθμούς σε συνδυασμούς ψυχιατρικών κλιμάκων αξιολόγησης για παθοανατομικά επιβεβαιωμένες περιπτώσεις με νόσο Αλτσχάιμερ, μετωποκροταφική εκφύλιση και πολλαπλή εγκεφαλική εμφάνιση.