Οι νευρώνες βαζοπρεσίνης και ωκυτοκίνης στον ανθρώπινο υπεροπτικό και παρακοιλιακό πυρήνα· αλλαγές με τη γήρανση και στη γεροντική άνοια. Τα νευροπεπτίδια βαζοπρεσίνη (AVP) και ωκυτοκίνη (OXT) υποτίθεται ότι εμπλέκονται όχι μόνο σε περιφερικές λειτουργίες (π.χ. διούρηση, τοκετός και γαλουχία), αλλά και σε κεντρικές διεργασίες που συχνά διαταράσσονται κατά τη γήρανση και τη γεροντική άνοια (π.χ. ομοιόσταση υγρών και ηλεκτρολυτών και γνωστικές λειτουργίες). Μια ταυτόχρονη μείωση της δραστηριότητας του υποθαλαμικού νευροϋποφυσιακού συστήματος (HNS) με τη γήρανση έχει προταθεί στη βιβλιογραφία, αλλά δεν έχει ακόμη τεκμηριωθεί. Για να διερευνηθούν πιθανές ηλικιακές αλλαγές στο ανθρώπινο HNS, νευρώνες AVP και OXT που ταυτοποιήθηκαν με ανοσοκυτχομετρικές μεθόδους στους παρακοιλιακούς και υπεροπτικούς πυρήνες (PVN και SON) αναλύθηκαν μορφομετρικά σε άτομα ηλικίας από 10 έως 93 ετών, συμπεριλαμβανομένων ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT). Το μέγεθος των κυττάρων χρησιμοποιήθηκε ως παράμετρος για την παραγωγή πεπτιδίων. Ο μέσος εμβαδός προφίλ των κυττάρων OXT δεν έδειξε σημαντικές αλλαγές με την αύξηση της ηλικίας. Αντίθετα, ο μέσος εμβαδός προφίλ των κυττάρων AVP παρουσίασε αρχική μείωση έως την έκτη δεκαετία της ζωής, μετά την οποία παρατηρήθηκε σταδιακή αύξηση. Το μέγεθος των πυρήνων των κυττάρων AVP και OXT δεν άλλαξε σημαντικά με τη γήρανση. Οι παρατηρήσεις σε εγκεφάλους ασθενών με SDAT ήταν εντός του εύρους για την ηλικιακή τους ομάδα. Τα παρόντα αποτελέσματα δεν υποστηρίζουν τη διάβρωση ή τη μειωμένη λειτουργία του HNS στη γήρανση ή στη SDAT, όπως γενικά υποτίθεται στη βιβλιογραφία, αλλά προτείνουν ενεργοποίηση των κυττάρων AVP μετά τα 80 έτη ηλικίας. Η ενεργοποίηση των κυττάρων AVP στη γήρανση συμφωνεί με προηγούμενα ευρήματα σε ηλικιωμένους αρουραίους Wistar.