Ηλικιακές μεταβολές στο περιεχόμενο νευρώνων του εγκεφαλικού φλοιού στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Το κυτταρικό περιεχόμενο του εγκεφαλικού φλοιού στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ εξετάστηκε χρησιμοποιώντας μια στερεολογική μέθοδο που συνδυάζει αδρές μετρήσεις του φλοιού και μικροσκοπικές παρατηρήσεις για να δώσει όγκο δεδομένων σχετικά με τα κύτταρα και το νευροπίλημα. Στον νεοφλοιό μόνο το κλάσμα των μεγάλων νευρώνων (διάμετρος μεγαλύτερη από 12 μικρόμετρα) βρέθηκε να είναι παθολογικό· ο όγκος αυτών των κυττάρων μειώθηκε στους περισσότερους ασθενείς ηλικίας κάτω των 80 ετών, αλλά συνήθως δεν ήταν παθολογικός για την ηλικία στις μεγαλύτερες ηλικίες. Οι μικρότεροι νευρώνες και τα γλοιακά κύτταρα δεν έδειξαν συνεπή αλλαγή σε σχέση με τις φυσιολογικές τιμές. Το νευροπίλημα μειώθηκε και στις δύο ηλικιακές ομάδες, έτσι ώστε οι ασθενείς άνω των 80 ετών τείνουν να παρουσιάζουν εγκεφαλική ατροφία χωρίς απώλεια νευρώνων του νεοφλοιού. Σε αντίθεση με τον νεοφλοιό, το υποκείμενο του ιππόκαμπου έδειξε σταθερά παθολογική απώλεια νευρώνων και στις δύο ηλικιακές ομάδες.