Έρευνα εγκεφάλου στη Γερμανία από γηριατρική σκοπιά. Κατάσταση προβλήματος και διεθνής σύγκριση. Καλά τεκμηριωμένες επιδημιολογικές μελέτες έχουν αποδείξει αδιαμφισβήτητα ότι η άνοια αυξάνεται ραγδαία με την προχωρημένη ηλικία, προκαλώντας μια σειρά από προσωπικά, οικογενειακά, ιατρικά και κοινωνικοοικονομικά προβλήματα στις ανεπτυγμένες χώρες, συμπεριλαμβανομένης της Δυτικής Γερμανίας. Επομένως, η έρευνα εγκεφάλου στη γηριατρική θα πρέπει να επικεντρωθεί στην έρευνα της άνοιας. Αναφέρονται και συγκρίνονται οι διεθνείς προσπάθειες στην έρευνα της άνοιας με εκείνες που έχουν αναληφθεί στη Δυτική Γερμανία. Ενώ η έρευνα για την άνοια λαμβάνει εδώ και καιρό σημαντική υποστήριξη είτε από επιστημονικούς φορείς είτε από την κυβέρνηση σε χώρες όπως οι ΗΠΑ, το Ηνωμένο Βασίλειο, η Γαλλία και η Ιταλία, δεν έχει καταστεί κεντρικό θέμα ενδιαφέροντος στη Δυτική Γερμανία.