Κλινικές μελέτες του χολινεργικού ελλείμματος στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Ι. Νευροχημικές και νευροενδοκρινικές μελέτες. Μελέτες νεκροψίας που δείχνουν ότι οι χολινεργικοί νευρώνες χάνoνται επιλεκτικά σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ΓΑΤΑ) υποδηλώνουν ότι περιφερειακοί δείκτες για την κεντρική χολινεργική δραστηριότητα θα ήταν χρήσιμοι στη διάγνωση. Οι παρούσες μελέτες βρήκαν ότι οι συγκεντρώσεις ακετυλοχολίνης (ACh) στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) συσχετίζονταν με το βαθμό της γνωστικής έκπτωσης (r = .70) σε ένα δείγμα προσεκτικά διαγνωσμένων ασθενών με ΝΑ/ΓΑΤΑ, ενώ τα μεταβολικά προϊόντα άλλων νευροδιαβιβαστών δεν σχετίζονταν με την γνωστική κατάσταση· αυτό υποδηλώνει ότι η ACh στο ΕΝΥ μπορεί να αποτελεί έγκυρο μέτρο της χολινεργικής εκφύλισης. Η κορτιζόλη και η αυξητική ορμόνη μετρήθηκαν σε δείγματα πλάσματος που ελήφθησαν από ασθενείς και υγιείς εθελοντές κάθε 30 λεπτά από τις 21:00 έως τις 11:00 της επόμενης ημέρας. Οι μέσες συγκεντρώσεις κορτιζόλης στο πλάσμα ήταν υψηλότερες σε ασθενείς με ΝΑ/ΓΑΤΑ σε σύγκριση με τους υγιείς και συσχετίζονταν αρνητικά με το μεθοξυυδροξυφαινυλογλυκόλη (MHPG) στο ΕΝΥ (r = .61) και θετικά με το βαθμό γνωστικής έκπτωσης (r = +.53)· καθώς τα αντιχολινεργικά φάρμακα καταστέλλουν την κορτιζόλη, αυτή η διαπίστωση υποδηλώνει ότι η δυσρύθμιση της κορτιζόλης μπορεί να αποτελεί δείκτη ανωμαλιών σε άλλα συστήματα νευροδιαβιβαστών, ιδιαίτερα στο νοραδρενεργικό σύστημα. Η έκκριση αυξητικής ορμόνης δεν διέφερε μεταξύ ασθενών και υγιών, αλλά συσχετίζονταν θετικά με το MHPG στο ΕΝΥ (r = +.63).