Ανωμαλίες του πυρήνα βασάλου στο σύνδρομο Down. Μία από τις πιο εντυπωσιακές εκδηλώσεις του συνδρόμου Down είναι η βαθιά νοητική καθυστέρηση. Επιπλέον, μετά την ηλικία των 35 ετών, πολλοί ασθενείς με σύνδρομο Down αναπτύσσουν κλινικά και παθολογικά χαρακτηριστικά της νόσου Αλτσχάιμερ. Δεδομένου ότι οι εγκέφαλοι ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ παρουσιάζουν σημαντική απώλεια νευρώνων στον πυρήνα βασάλο του Meynert (nbM), επιδιώξαμε να καθορίσουμε τα φυσιολογικά πρότυπα των νευρώνων του nbM σε άτομα με σύνδρομο Down και να διαπιστώσουμε εάν μειώσεις στον αριθμό των νευρώνων συμβαίνουν με την αύξηση της ηλικίας. Ο αριθμός και το μέγεθος των νευρώνων στο nbM μετρήθηκαν σε επιλεγμένες οβελιαίες τομές από 5 ασθενείς με σύνδρομο Down και 5 ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες. Οι ασθενείς (ηλικιακό εύρος, 16 έως 56 ετών) είχαν 29% λιγότερους νευρώνες nbM σε σύγκριση με τους μάρτυρες, και ο γηραιότερος ασθενής είχε τον χαμηλότερο αριθμό κυττάρων από όλους τους συμμετέχοντες. Το μέγεθος των νευρώνων nbM δεν διέφερε σημαντικά μεταξύ των δύο ομάδων. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι ο nbM περιέχει λιγότερους νευρώνες σε νεαρά άτομα με σύνδρομο Down σε σύγκριση με φυσιολογικούς μάρτυρες και υποδηλώνουν ότι ο αριθμός αυτών των νευρικών κυττάρων μπορεί να μειωθεί περαιτέρω σε μεγαλύτερης ηλικίας άτομα με σύνδρομο Down.