Σεροτονινεργικό σύστημα στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Παθολογικές μορφές 5-υδροξυτρυπτοφάνης και σεροτονίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Η σεροτονίνη (5-HT), ο πρόδρομός της 5-υδροξυτρυπτοφάνη (5-HTP) και ο κύριος μεταβολίτης της 5-υδροξυινδολοξικό οξύ (5-HIAA) μετρήθηκαν στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) 14 ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) και σε εννέα υγιείς μάρτυρες με χρήση υγροχρωματογραφίας υψηλής απόδοσης σε συνδυασμό με ένα νέο πολυσυλλεκτικό σύστημα ηλεκτροχημικής ανίχνευσης. Οι συγκεντρώσεις τόσο της 5-HT όσο και της 5-HIAA που ανιχνεύθηκαν με αυτό το σύστημα ήταν χαμηλότερες από τις συγκεντρώσεις που προέκυψαν με τη συμβατική αμπερομετρική ανίχνευση. Αυτή η διαφορά οφειλόταν στη συν-έκλουση ενώσεων που μπορούσαν να διαχωριστούν από τη 5-HT και τη 5-HIAA με το πολυσυλλεκτικό ηλεκτροχημικό σύστημα. Μία από τις ενώσεις που συν-έκλουσαν, παρατηρήθηκε στο ΕΝΥ των ασθενών με DAT αλλά όχι στους μάρτυρες, και συμπεριφερόταν ως μερικώς οξειδωμένη 5-HT. Μία ένωση που συμπεριφερόταν ως μερικώς οξειδωμένη 5-HTP παρατηρήθηκε επίσης στο ΕΝΥ των ασθενών με DAT. Οι συγκεντρώσεις της 5-HTP, της 5-HT και της 5-HIAA ήταν χαμηλότερες στο ΕΝΥ των ασθενών με DAT σε σύγκριση με το αντίστοιχο κλάσμα του ΕΝΥ των μαρτύρων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν εμπλοκή του σεροτονινεργικού συστήματος στη DAT και ενδέχεται να οδηγήσουν στην ανάπτυξη διαγνωστικού τεστ για τη DAT.