Κλινικοί υποτύποι της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Οι κλινικοί υποτύποι της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ αξιολογήθηκαν συγκρίνοντας την ηλικία έναρξης, την αφασία, το οικογενειακό ιστορικό και τη κινητική διαταραχή σε 146 άτομα με προοδευτική άνοια. Η πρώιμη έναρξη συσχετίστηκε σημαντικά με πιο συχνή και πιο σοβαρή γλωσσική διαταραχή. Σαράντα πέντε τοις εκατό όλων των προβαδών είχαν οικογενειακό ιστορικό άνοιας, αλλά δεν καταφέραμε να διαφοροποιήσουμε τον σχετικό οικογενειακό κίνδυνο με βάση την ηλικία έναρξης ή την αφασία. Ανεξάρτητα από τη διάρκεια της νόσου, ο μυοκλονισμός και η μη ιατρογενής εξωπυραμιδική διαταραχή συσχετίστηκαν με μεγαλύτερη σοβαρότητα της άνοιας.