Υψηλή συγκέντρωση γλοιακής ινιδιακής όξινης πρωτεΐνης (GFAP) στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό σε ασθενείς με υδροκέφαλο φυσιολογικής πίεσης. Η συγκέντρωση της γλοιακής ινιδιακής όξινης πρωτεΐνης (GFAP) στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) μετρήθηκε σε 12 ασθενείς με υδροκέφαλο φυσιολογικής πίεσης (ΥΦΠ), 11 ασθενείς με πρωτοπαθή εκφυλιστική άνοια (ΠΕΑ), 8 ασθενείς με διάφορες άλλες νευρολογικές παθήσεις και 18 ασθενείς χωρίς σημεία οργανικής νευρικής νόσου (μάρτυρες). Η μέση συγκέντρωση GFAP στο ΕΝΥ ήταν σημαντικά υψηλότερη στους ασθενείς με ΥΦΠ: 96 +/- 23 ng/ml (SEM) σε σύγκριση με τους ασθενείς με ΠΕΑ: 8,2 +/- 1,9 ng/ml (P < 0,01), ή με τους μάρτυρες: 4,3 +/- 0,7 ng/ml (P < 0,01). Μόνο 2 ασθενείς με ΥΦΠ είχαν συγκέντρωση GFAP εντός του εύρους της ομάδας ελέγχου (2-14 ng GFAP/ml ΕΝΥ). Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των ασθενών με ΠΕΑ και της ομάδας ελέγχου, ούτε μεταξύ της ομάδας ασθενών με άλλες νευρολογικές παθήσεις και της ομάδας ελέγχου. Επιπλέον, μπορούσε να αποδειχθεί ένα ροστοκαυκικό βαθμιδωτό μοτίβο της GFAP στο ΕΝΥ. Σε 6 ασθενείς με ΥΦΠ και 2 με ΠΕΑ εξετάστηκαν τόσο δείγματα κοιλιακού όσο και οσφυϊκού ΕΝΥ. Σε όλες τις περιπτώσεις η συγκέντρωση GFAP στο κοιλιακό ΕΝΥ ήταν υψηλότερη από την οσφυϊκή συγκέντρωση. Η διαφορά ήταν στατιστικά σημαντική (P < 0,01). Τα αποτελέσματά μας υποδηλώνουν ότι ο προσδιορισμός της συγκέντρωσης GFAP στο ΕΝΥ μπορεί να έχει διαγνωστική αξία στη διάκριση μεταξύ ασθενών με ΥΦΠ και ασθενών με διευρυμένες κοιλίες που σχετίζονται με εκφυλιστική εγκεφαλική νόσο.