Επίδραση της ναλτρεξόνης στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Ορισμένες αναφορές έχουν προτείνει ότι η ναλοξόνη, ένας βραχείας δράσης αποκλειστής των οπιοειδών υποδοχέων που χορηγείται ενδοφλεβίως, έχει ευεργετική επίδραση στα συμπτώματα της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Διεξήγαμε μια διπλή-τυφλή, διασταυρούμενη δοκιμή της ναλτρεξόνης, ενός από του στόματος ενεργού, μακράς δράσης ανταγωνιστή των οπιοειδών, σε 17 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Κανένας δεν έδειξε βελτίωση στις αξιολογήσεις των δεξιοτήτων καθημερινής ζωής ή σε μια σειρά νευροψυχολογικών τεστ. Δεν παρατηρήθηκαν παρενέργειες. Στη χρησιμοποιούμενη δοσολογία, η ναλτρεξόνη φαίνεται να μην είναι χρήσιμη στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ.