Μειωμένη πλαστικότητα των μουσκαρινικών υποδοχέων στον μετωπιαίο φλοιό ηλικιωμένων αρουραίων μετά από χρόνια χορήγηση χολινεργικών φαρμάκων. Παρατηρήθηκαν διαφορές σχετιζόμενες με την ηλικία στην πλαστικότητα των μουσκαρινικών υποδοχέων σε νεαρούς, ενήλικες και γηρασμένους αρουραίους Fischer 344 (3, 9 και 27 μηνών, αντίστοιχα) μετά από χρόνια ενδοεγκεφαλοκοιλιακή (ivt) χορήγηση ενός χολινεργικού αγωνιστή, της οξοτρεμορίνης, ή ανταγωνιστή, της μεθυλατροπίνης. Μετά από τρεις εβδομάδες θεραπείας νεαρών αρουραίων με ivt οξοτρεμορίνη, ο μέγιστος αριθμός (Bmax) των θέσεων δέσμευσης 3H QNB στον μετωπιαίο φλοιό, που προσδιορίστηκε με πειράματα κορεσμού, μειώθηκε κατά 27%, χωρίς εμφανή αλλαγή στην συγγένεια (Kd) του 3H QNB για τον μουσκαρινικό υποδοχέα. Αντίθετα, η χρόνια ivt χορήγηση μεθυλατροπίνης σε ζώα 3 μηνών προκάλεσε αύξηση του Bmax κατά 29% χωρίς σημαντική αλλαγή στο Kd. Τα ενήλικα ζώα παρουσίασαν κάπως μικρότερο βαθμό πλαστικότητας των μουσκαρινικών υποδοχέων (16% μείωση μετά από οξοτρεμορίνη, 22% αύξηση μετά από μεθυλατροπίνη). Ωστόσο, οι παράμετροι δέσμευσης 3H QNB στον μετωπιαίο φλοιό των γηρασμένων αρουραίων δεν μεταβλήθηκαν σημαντικά μετά από τις ίδιες θεραπείες με οξοτρεμορίνη ή μεθυλατροπίνη. Έτσι, η προσαρμογή των μουσκαρινικών υποδοχέων στη χρόνια χορήγηση χολινεργικών φαρμάκων ήταν μειωμένη στα ηλικιωμένα ζώα. Αυτή η μειωμένη πλαστικότητα των υποδοχέων με τη γήρανση θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις για τη μακροχρόνια φαρμακευτική αγωγή ηλικιωμένων ασθενών και για την θεραπευτική αποτελεσματικότητα των χολινεργικών φαρμάκων σε νευρολογικές διαταραχές σχετιζόμενες με την ηλικία, όπως η νόσος του Αλτσχάιμερ.