Φαρμακολογική ανακούφιση των ελλειμμάτων μνήμης που προκαλούνται από χολινεργικές βλάβες σε αρουραίους. Τα χολινεργικά κύτταρα του πυρήνα βασάλου του Meynert (nbM) έχουν πρόσφατα βρεθεί να εκφυλίζονται στη νόσο του Alzheimer και θεωρείται ότι ευθύνονται τουλάχιστον εν μέρει για τα γνωστικά ελλείμματα που χαρακτηρίζουν αυτή τη νόσο. Αυτά τα πειράματα διερεύνησαν τις συμπεριφορικές επιδράσεις των αμφοτερόπλευρων διεγερτοτοξικών βλαβών του nbM σε ενήλικες αρουραίους. Το πρώτο πείραμα έδειξε ότι οι βλάβες στο nbM οδηγούν σε σημαντικό έλλειμμα στη διατήρηση της εξοικείωσης με ένα νέο περιβάλλον μετά από 24 ώρες, χωρίς να επηρεάζεται η γενική εξερευνητική συμπεριφορά. Το δεύτερο πείραμα έδειξε ότι αυτό το έλλειμμα διατήρησης είναι ένα γενικό φαινόμενο που αντανακλάται στη διατήρηση των 72 ωρών σε μια δοκιμασία παθητικής αποφυγής με μία μόνο δοκιμή. Αυτά τα ελλείμματα διατήρησης μπορούσαν να αναστραφούν με τη μετα-απόκτηση χορήγηση του αναστολέα της ακετυλοχολινεστεράσης, φυσοστιγμίνης. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι τα κεντρικά χολινεργικά συστήματα εμπλέκονται στη διατήρηση των μαθώντων αντιδράσεων και προτείνουν ότι τα ελλείμματα διατήρησης που προκαλούνται από χολινεργικές βλάβες μπορούν να αναστραφούν με φαρμακολογικά μέσα.