Κατάθλιψη σε ασθενείς που παραπέμφθηκαν σε κλινική άνοιας. Μια προοπτική μελέτη τριών ετών. Από 225 ασθενείς που παραπέμφθηκαν σε κλινική άνοιας, η κατάθλιψη εμφανίστηκε σε 31 (70%) από 44 ασθενείς που δεν θεωρήθηκαν άνοες, σε έξι (24%) από 25 με γνωστική έκπτωση που δεν ήταν αρκετά σοβαρή για να χαρακτηριστεί άνοια, και σε 24 (15%) από 156 με διάφορες μορφές άνοιας, συμπεριλαμβανομένων 19 (19%) από 99 με άνοια τύπου Alzheimer. Η παρακολούθηση κατά τη διάρκεια τριών ετών έδειξε ότι 16 (57%) από 28 καταθλιπτικούς, μη άνοες ασθενείς ανέπτυξαν σαφή άνοια. Δεκατρείς από αυτούς τους 16 είχαν κάποιο σημάδι, συχνά λεπτό, οργανικής νευρολογικής νόσου. Οι καταθλιπτικοί ηλικιωμένοι ασθενείς με οποιοδήποτε από τα ακόλουθα έχουν υψηλό κίνδυνο να αναπτύξουν άνοια: στοιχεία εγκεφαλοαγγειακής, εξωπυραμιδικής ή σπονδυλοπαρεγκεφαλιδικής νόσου· τροποποιημένος δείκτης ισχαιμίας Hachinski 4 ή μεγαλύτερος· σκορ στο Ερωτηματολόγιο Νοητικής Κατάστασης κάτω από 8· σκορ συμπεριφοράς άνοιας 7 ή υψηλότερο· ή σύγχυση σε χαμηλές δόσεις τρικυκλικών αντικαταθλιπτικών. Οι άνοσες παθήσεις μπορούν να εμφανιστούν ως κατάθλιψη με σχετικά μικρή γνωστική έκπτωση.