Η αξία της Νευροψυχολογικής Έρευνας του Luria για την αξιολόγηση της γνωστικής δυσλειτουργίας στη άνοια τύπου Alzheimer. Στοιχεία από τη Νευροψυχολογική Έρευνα του Luria (LNI) χρησιμοποιήθηκαν για την αξιολόγηση της γνωστικής λειτουργίας σε τρεις ομάδες: ασθενείς με άνοια τύπου Alzheimer (ATD), με αλκοολικό σύνδρομο Korsakoff (KS) και υγιείς μάρτυρες συγκρίσιμης ηλικίας. Η LNI αποδείχθηκε ευαίσθητο εργαλείο αξιολόγησης καθώς διέκρινε διαφορές εντός της ομάδας ATD και μεταξύ των τριών ομάδων. Συζητούνται η εγκυρότητα και η χρησιμότητα της LNI στην άνοια τύπου Alzheimer.