Πρωτεολυτικά θραύσματα των ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων του Αλτσχάιμερ. Διαπιστώσαμε ότι τουλάχιστον ένα μέρος των ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων (PHF) του Αλτσχάιμερ διασπάστηκε από πρωτεάσες, απελευθερώνοντας τρεις κύριες πολυπεπτιδικές αλυσίδες, των οποίων τα φαινόμενα μοριακά βάρη ήταν 10K, 26K και 36K νταλτόν. Αυτά τα πρωτεολυτικά θραύσματα επισημάνθηκαν έντονα με αντισώματα ειδικά για τα PHF. Η απορρόφηση με εξαιρετικά καθαρισμένα PHF εξάλειψε αυτήν την επισήμανση. Τα μονοσπεσικά αντισώματα που δεσμεύονταν στην πρωτεΐνη των 10K νταλτόν, την πιο έντονα ανοσοσημασμένη, χρωμάτισαν απομονωμένους νευροϊνιδιακούς κόμβους που αποτελούνται από PHF. Από αυτές τις παρατηρήσεις, συμπεραίνουμε ότι αυτές οι πολυπεπτιδικές αλυσίδες που απελευθερώνονται από τις πρωτεάσες, ειδικά η πρωτεΐνη των 10K νταλτόν, προέρχονται από τα ίδια τα PHF.