Εγκεφαλική αιματική ροή και γνωστική έκπτωση στη νόσο του Πάρκινσον. Στη νόσο του Πάρκινσον, υπάρχει υψηλή επίπτωση άνοιας, μείωση της περιφερειακής εγκεφαλικής αιματικής ροής (rCBF), απώλεια νευρώνων και παθολογικές αλλαγές παρόμοιες με αυτές της νόσου Αλτσχάιμερ στον εγκεφαλικό φλοιό. Δεδομένου ότι η rCBF μειώνεται επίσης στην άνοια Αλτσχάιμερ, είναι θεωρητικά πιθανό ότι τόσο η μείωση της rCBF όσο και η γνωστική έκπτωση στους ασθενείς με Πάρκινσον προκαλούνται από παρόμοιο μηχανισμό, π.χ. μειωμένη μεταβολική ζήτηση ή απώλεια χολινεργικών νευρώνων που νευρώνουν τον φλοιό και τα μικροαγγεία. Επομένως, μετρήσαμε την rCBF χρησιμοποιώντας την τεχνική εισπνοής 133Ξένου και αξιολογήσαμε τη γνωστική λειτουργία με μια λεπτομερή νευροψυχολογική σειρά δοκιμασιών σε 48 ασθενείς με νόσο Πάρκινσον. Οι μέσες εγκεφαλικές, ημισφαιρικές και περιφερειακές ροές ήταν μειωμένες στους ασθενείς με Πάρκινσον σε σύγκριση με αυτές σε ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες. Οι περισσότερες γνωστικές λειτουργίες ήταν εξασθενημένες στους ασθενείς σε σύγκριση με τα φυσιολογικά άτομα. Ωστόσο, δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ του μεγέθους της μείωσης της rCBF και της παρουσίας και σοβαρότητας της πνευματικής έκπτωσης στους ασθενείς με Πάρκινσον, υποδηλώνοντας ότι κάθε μία μπορεί να προκαλείται από διαφορετικό μηχανισμό.