Επιδημιολογία και σημασία των καρδιαγγειακών παθήσεων και της υπέρτασης σε ηλικιωμένους ασθενείς με άνοια και κατάθλιψη. Η επίπτωση και η σημασία της κλινικής καρδιακής νόσου και της υπέρτασης συγκρίθηκαν σε τρεις ομάδες ηλικιωμένων ασθενών. Μία ομάδα διαγνώστηκε με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (AD), μία άλλη με πολυεστιακή άνοια (MID) και η τρίτη με μεγάλη κατάθλιψη. Η κλινική καρδιακή νόσος και η υπέρταση ήταν σπάνιες στην ομάδα AD, με την επίπτωση να είναι χαμηλότερη από αυτή που αναφέρεται στις περισσότερες επιδημιολογικές μελέτες. Το 4% των ασθενών με AD είχε ιστορικό εμφράγματος του μυοκαρδίου, 5% στηθάγχη, 1% αρρυθμίες και 3% καρδιακή ανεπάρκεια. Ηλεκτροκαρδιογραφικές αλλαγές παλαιού εμφράγματος μυοκαρδίου υπήρχαν στο 9%, κολπική μαρμαρυγή στο 1% και υπερτροφία αριστερής κοιλίας στο 3%. Ιστορικό υπέρτασης υπήρχε στο 24% των ασθενών με AD. Σε σύγκριση, το ιστορικό εμφράγματος μυοκαρδίου, στηθάγχης και καρδιακής ανεπάρκειας ήταν πέντε φορές μεγαλύτερο και οι ηλεκτροκαρδιογραφικές ανωμαλίες διπλάσιες στην ομάδα MID. Το ιστορικό υπέρτασης ήταν τρεις φορές πιο συχνό και οι πραγματικές μετρήσεις αρτηριακής πίεσης υψηλότερες. Στην ομάδα της κατάθλιψης η καρδιακή νόσος δεν ήταν σπάνια και η επίπτωση, γενικά, ήταν συγκρίσιμη με την ομάδα MID. Ωστόσο, το ιστορικό αυξημένης αρτηριακής πίεσης και οι πραγματικές αυξημένες μετρήσεις αρτηριακής πίεσης ήταν στατιστικά χαμηλότερες από την ομάδα MID.