Η οιστραδιόλη αυξάνει τη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης σε συγκεκριμένους πυρήνες της βασικής πρόσθιας εγκεφαλικής περιοχής και σε περιοχές προβολής σε θηλυκά ποντίκια. Η χορήγηση οιστραδιόλης σε γοναδεκτομημένα θηλυκά, αλλά όχι αρσενικά ποντίκια, σχετίζεται με αυξημένη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης στην έσω πλευρά του οριζόντιου διαγώνιου ιμάντα, στον μετωπιαίο φλοιό και στην περιοχή CA1 του ραχιαίου ιππόκαμπου. Τέσσερις άλλοι χολινεργικοί πυρήνες της βασικής πρόσθιας εγκεφαλικής περιοχής δεν έδειξαν αλλαγές στη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης μετά την οιστραδιόλη. Αυτά τα δεδομένα έχουν επιπτώσεις για πιθανά οφέλη από τη χορήγηση οιστραδιόλης σε ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ.