Μείωση του βάρους στις οικογένειες που φροντίζουν έναν συγγενή με άνοια. Μια ελεγχόμενη μελέτη. Σκοπός αυτής της μελέτης ήταν να διερευνήσει την αποτελεσματικότητα ενός ειδικά σχεδιασμένου προγράμματος ομαδικής υποστήριξης για συγγενείς ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ και συναφείς διαταραχές. Το ομαδικό πρόγραμμα περιελάμβανε εκπαιδευτικές/υποστηρικτικές δραστηριότητες και χρησιμοποιούσε βασικές αρχές της γνωστικής συμπεριφορικής προσέγγισης. Είκοσι δύο συμμετέχοντες συμμετείχαν σε ένα πρόγραμμα οκτώ συνεδριών. Δεκαοκτώ ελεγχόμενοι συμμετέχοντες δεν έλαβαν καμία θεραπεία. Συλλέχθηκαν μέτρα του οικογενειακού βάρους, των επιπέδων κατάθλιψης και της γνώσης για την άνοια. Οι πειραματικοί συμμετέχοντες έδειξαν σημαντική μείωση στο συνολικό οικογενειακό βάρος, ενώ οι ελεγχόμενοι συμμετέχοντες παρουσίασαν στην πραγματικότητα σημαντική αύξηση. Οι πειραματικοί συμμετέχοντες επίσης έδειξαν μείωση στα επίπεδα κατάθλιψής τους. Οι πειραματικοί συμμετέχοντες παρουσίασαν σημαντικά μεγαλύτερη βελτίωση από τους ελεγχόμενους στη γνώση για την άνοια. Η απόκτηση νέας γνώσης ήταν ένα σημαντικό συστατικό στη μείωση της αντίληψης του βάρους και των επιπέδων κατάθλιψης, αλλά και άλλες πτυχές της παρέμβασης συνέβαλαν στη βελτίωση. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι μια σχετικά σύντομη αλλά εντατική εμπειρία υποστήριξης μπορεί να έχει θετική επίδραση στη μείωση μέρους του βάρους και της κατάθλιψης που σχετίζονται με τη φροντίδα ενός συγγενούς με άνοια.