Νόσος Αλτσχάιμερ: μια αναδυόμενη πάθηση του γηράσκοντος πληθυσμού. Η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μία από τις διάφορες διαταραχές του εγκεφάλου που υπάγονται στην ευρεία κατηγορία της άνοιας. Πρόκειται για μια σταδιακά επιδεινούμενη ασθένεια χωρίς γνωστή θεραπεία. Το πρώτο σύμπτωμα είναι συνήθως μια αργά αυξανόμενη απώλεια μνήμης, που ξεκινά μεταξύ 40 και 65 ετών. Καθώς η νόσος εξελίσσεται, ο εγκέφαλος αρχίζει να φθίνει πιο γρήγορα, μέχρι που κυριολεκτικά παύει να λειτουργεί. Μεγάλη ανησυχία προκαλεί η πρόβλεψη ότι ο αριθμός των ατόμων με νόσο Αλτσχάιμερ θα διπλασιαστεί έως το έτος 2030 λόγω της αύξησης του ηλικιωμένου πληθυσμού. Η αντιμετώπιση αυτού του πληθυσμού θα αυξηθεί από την τρέχουσα εκτίμηση που υπερβαίνει τα 2,5 δισεκατομμύρια δολάρια σε πάνω από 6 δισεκατομμύρια δολάρια. Οι εικασίες σχετικά με το αυξανόμενο κόστος σε χρήμα και εργατικό δυναμικό οδήγησαν σε επιταχυνόμενο πρόγραμμα αναζήτησης θεραπείας ή τουλάχιστον συμπτωματικής αγωγής για αυτή την κατάσταση. Μία από τις πιο ελπιδοφόρες ερευνητικές κατευθύνσεις είναι η εντυπωσιακή σύνδεση μεταξύ της νόσου Αλτσχάιμερ, του συνδρόμου Down και ορισμένων καρκίνων: Σχεδόν το 100% των ασθενών με σύνδρομο Down που επιβιώνουν πέραν της ηλικίας των 35 ετών παρουσιάζουν την ίδια νοητική επιδείνωση και ταυτόσημες εγκεφαλικές αλλαγές που παρατηρούνται σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, συμπεριλαμβανομένης της παρουσίας πλακών και νευροϊνιδιακών συστροφών. Η παρουσία υψηλού ποσοστού συνδρόμου Down μεταξύ συγγενών ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Υψηλή επίπτωση ορισμένων τύπων συνδρόμων και μεταξύ συγγενών ατόμων με νόσο Αλτσχάιμερ, όπως λευχαιμία, λεμφώματα, νόσος Hodgkin και διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος. Το κλειδί για τις αλληλεπιδράσεις μεταξύ της νόσου Αλτσχάιμερ και του συνδρόμου Down φαίνεται να είναι ένα γενετικό συστατικό που σχετίζεται με το χρωμόσωμα 21. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΔΙΑΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)