Δοκιμασία διέγερσης με TRH στη άνοια τύπου Alzheimer και ηλικιωμένους μάρτυρες. Η άνοια τύπου Alzheimer (DAT) είναι γνωστό ότι αποτελεί ένα ετερογενές σύνδρομο με πολλές κλινικές εκδηλώσεις, συμπεριλαμβανομένης της κατάθλιψης. Στην παρούσα μελέτη, η δοκιμασία διέγερσης με την ορμόνη απελευθέρωσης της θυρεοτροπίνης (TRH), που έχει χρησιμοποιηθεί προηγουμένως ως πιθανός βιολογικός δείκτης της κατάθλιψης, χορηγήθηκε σε 15 ασθενείς με DAT και 10 ηλικιωμένους μάρτυρες. Επτά από τους 15 (47%) ασθενείς, αλλά κανένας από τους μάρτυρες, παρουσίασαν μειωμένη απόκριση με μέγιστες μεταβολές της θυρεοειδοτρόπου ορμόνης (TSH) από τη βασική τιμή μικρότερες ή ίσες με 7 microIU/ml μετά από ένεση 500 μικρογραμμαρίων TRH. Ο βαθμός της μείωσης δεν συσχετίστηκε με τις ταυτόχρονες βαθμολογίες κατάθλιψης.