Οι χολινεργικές μοσχεύσεις στο κοιλιακό πρόσθιο εγκέφαλο μέσα στον νεοφλοιό βελτιώνουν τη μνήμη παθητικής αποφυγής σε ένα μοντέλο αρουραίου της νόσου Αλτσχάιμερ. Η διαταραχή της μνήμης στη νόσο Αλτσχάιμερ έχει συσχετιστεί με ελλειμματική χολινεργική δραστηριότητα στον φλοιό και απώλεια χολινεργικών νευρώνων του πυρήνα βασάλου του Meynert. Αυτό το χολινεργικό στοιχείο της νόσου Αλτσχάιμερ μπορεί να προσομοιωθεί στον αρουραίο με βλάβες από ιβοτενικό οξύ στον χολινεργικό πυρήνα βασάλου μεγακυτταρικό. Η διαταραχή της μνήμης που προκαλείται από τέτοιες μονόπλευρες βλάβες, όπως αντανακλάται στη συμπεριφορά παθητικής αποφυγής, αναστρέφεται με μοσχεύματα στον απονευρωμένο νεοφλοιό εμβρυϊκών νευρώνων του χολινεργικού κοιλιακού πρόσθιου εγκεφάλου, αλλά όχι με μοσχεύματα μη χολινεργικών κυττάρων του ιππόκαμπου.