Δεδομένα για τη πειραματική μετάδοση σε ινδικά χοιρίδια ορισμένων ανθρώπινων χρόνιων εκφυλιστικών ασθενειών: νόσος Creutzfeldt Jakob και νόσος Alzheimer. Τα ινδικά χοιρίδια εμβολιάστηκαν ενδοεγκεφαλικά με εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) και/ή αιωρήματα εγκεφαλικού ιστού από 8 ασθενείς με νόσο Creutzfeldt Jakob (ΝCJ) και με ΕΝΥ από 2 ασθενείς με νόσο Alzheimer. Μετά από πολύ μεγάλο χρόνο επώασης (πάνω από 360-420 ημέρες) εμφανίστηκε μια σειριακά μεταδιδόμενη πειραματική νόσος στα ινδικά χοιρίδια που εμβολιάστηκαν με ΕΝΥ από 5 από τους ασθενείς με ΝCJ, με είτε ΕΝΥ είτε αιώρημα εγκεφαλικού ιστού από έναν ασθενή με ΝCJ και με αιωρήματα εγκεφαλικού ιστού από τους υπόλοιπους 2 ασθενείς με ΝCJ. Η νόσος χαρακτηριζόταν από τρόμο, αταξία, σπασμούς και μορφοπαθολογικές βλάβες, όπως σπογγώδης μεταβολή, γλοιακή υπερπλασία και κυστοποίηση των νευρώνων. Οι εμβολιασμοί με ΕΝΥ από τις δύο περιπτώσεις νόσου Alzheimer έδωσαν αρνητικά αποτελέσματα.