Η νευροπαθολογία της νόσου του Αλτσχάιμερ: μια ανασκόπηση με παθογενετικές, αιτιολογικές και θεραπευτικές παρατηρήσεις. Η νευροπαθολογία της νόσου του Αλτσχάιμερ ανασκοπείται σε αυτή την εργασία, δίνοντας έμφαση στις μορφολογικές και μορφομετρικές αλλαγές που συμβαίνουν στη νόσο και στη σχέση τους με την ηλικία και τη γήρανση. Από αυτό, παρουσιάζεται μια νέα υπόθεση παθογένεσης που εξηγεί το πρότυπο της νευρωνικής βλάβης στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Συγκεκριμένα, η παθογένεση της νόσου του Αλτσχάιμερ ξεκινά με διαρροή ενός νευροτοξίνου μέσω ενός ελαττωματικού φραγμού αίματος-εγκεφάλου στον φλοιό. Αυτό προκαλεί την ανάπτυξη της γεροντικής πλάκας και αργότερα, μέσω οπισθοδρομικής μεταφοράς των ίδιων (ή διαφορετικών) παραγόντων, τον ενδοκυτταρικό σχηματισμό νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων και τον θάνατο νευρώνων σε περιοχές του φλοιού που επηρεάζονται από τις πλάκες και σε υποφλοιώδεις περιοχές όπως ο βασικός πυρήνας του Meynert, ο locus caeruleus και οι ραφιαίοι πυρήνες του ραχιαίου μέρους, οι οποίοι όλοι προβάλλουν σε αυτές τις ίδιες περιοχές του φλοιού. Παρουσιάζονται στοιχεία που συμφωνούν με αυτή την υπόθεση και συζητούνται οι αιτιολογικές και θεραπευτικές επιπτώσεις.