Επιβαρυμένη κατάταξη των σημασιολογικών χαρακτηριστικών στη άνοια. Η παρούσα εργασία διερεύνησε την απώλεια σημασιολογικών χαρακτηριστικών που λέγεται ότι συμβαίνει στην άνοια. Στα πρώτα δύο πειράματα, οι συμμετέχοντες έπρεπε να επιλέξουν χαρακτηριστικά που αντιστοιχούσαν σε έννοιες όπως αεροπλάνο και εκκλησία. Το εύρημα ότι οι ασθενείς με άνοια διατήρησαν υψηλά επίπεδα ακρίβειας κατά την επιλογή χαρακτηριστικών υποδήλωσε ότι το σημασιολογικό περιεχόμενο των εννοιών τους ήταν σχετικά καλά διατηρημένο. Η οργάνωση του περιεχομένου διερευνήθηκε σε ένα τρίτο πείραμα, όπου οι συμμετέχοντες κλήθηκαν να ταξινομήσουν τα χαρακτηριστικά σύμφωνα με τη σχετική τους σημασία στον ορισμό των εννοιών. Ενώ οι ασθενείς με άνοια απέδωσαν καλύτερα από την τύχη, δεν κατάφεραν να κατατάξουν τα χαρακτηριστικά τόσο καλά όσο οι υγιείς ηλικιωμένοι, υποδηλώνοντας μια διαταραχή στην οργάνωση, κατά την οποία η σημασία των κεντρικών χαρακτηριστικών μειώνεται. Η υποθετική διαταραχή στην οργάνωση εξετάζεται σε σχέση με το έλλειμμα μάθησης και μνήμης που αποτελεί το χαρακτηριστικό γνώρισμα των ανοιών.