Μια ενοποιητική υπόθεση για την αιτία της αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης, του παρκινσονισμού και της νόσου Αλτσχάιμερ. Οι αιτίες της αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης, της νόσου του Πάρκινσον και της νόσου Αλτσχάιμερ είναι άγνωστες. Επιπλέον, η θεραπεία για δύο από αυτές τις παθήσεις είναι σχεδόν εντελώς ανύπαρκτη. Η υπόθεση που παρουσιάζεται είναι ότι κάθε μία από αυτές τις διαταραχές οφείλεται σε έλλειψη ενός ειδικού για τη διαταραχή νευροτροφικού ορμονικού παράγοντα. Η ορμόνη αυτή θα παραγόταν ή θα αποθηκευόταν στον στόχο των επηρεαζόμενων νευρώνων. Θα απελευθερωνόταν από το μετασυναπτικό κύτταρο και στη συνέχεια θα ασκούσε τις επιδράσεις της με ρετρογράφη τρόπο, αφού θα προσλαμβανόταν από το προσυναπτικό τερματικό. Στα σύνδρομα των κατώτερων κινητικών νευρώνων της αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης, η αποτυχία των μυϊκών κυττάρων να απελευθερώσουν την κατάλληλη κινητική νευροτροφική ορμόνη θα είχε ως αποτέλεσμα τη δυσλειτουργία των κυττάρων του πρόσθιου κεράτου. Στη νόσο του Πάρκινσον, η νευροτροφική αποτυχία θα χαρακτηριζόταν από την αδυναμία των κυττάρων του στριώματος να παρέχουν την απαιτούμενη ντοπαμινεργική νευροτροφική ορμόνη, με αποτέλεσμα τη δυσλειτουργία των κυττάρων της μέλαινας ουσίας. Στη νόσο Αλτσχάιμερ, οι ανωμαλίες θα οφείλονταν σε αποτυχία του ιππόκαμπου και των φλοιωδών κυττάρων να παρέχουν την αντίστοιχη χολινεργική νευροτροφική ορμόνη, με αποτέλεσμα τη δυσλειτουργία των νευρώνων του μέσου διαφράγματος και του βασικού πυρήνα. Η καλλιέργεια ιστού του κεντρικού νευρικού συστήματος παρέχει ένα βολικό σύστημα για τη μέτρηση αυτών των νευροτροφικών ορμονών και θα πρέπει να επιτρέπει τον έλεγχο της υπόθεσης.