Η τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων με 18F-φθοροδεοξυγλυκόζη διακρίνει την υδροκεφαλία φυσιολογικής πίεσης από τη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Επειδή τα διαγνωστικά κριτήρια για την υδροκεφαλία φυσιολογικής πίεσης δεν έχουν καθοριστεί σαφώς, συχνά είναι δύσκολο να διαφοροποιηθούν οι ασθενείς με αυτή την ενδεχομένως θεραπεύσιμη κατάσταση από εκείνους με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Μελετήσαμε τρεις ασθενείς με υδροκεφαλία φυσιολογικής πίεσης, 17 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και επτά υγιείς ηλικιωμένους μάρτυρες χρησιμοποιώντας τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων και [18F]Φθοροδεοξυγλυκόζη (FDG). Τόσο η ομάδα με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ όσο και η ομάδα με υδροκεφαλία φυσιολογικής πίεσης έδειξαν χαμηλότερους ρυθμούς χρήσης FDG στον φλοιό σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Ωστόσο, τα πρότυπα μεταβολικής ανωμαλίας ήταν σαφώς διαφορετικά στις δύο ομάδες άνοιας, με τα άτομα με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ να παρουσιάζουν αμφοτερόπλευρη υπομεταβολισμό στους κροταφοβρεγματικούς λοβούς, ενώ τα άτομα με υδροκεφαλία φυσιολογικής πίεσης εμφάνιζαν παγκοσμίως μειωμένη χρήση γλυκόζης.