Μονοκλωνικά αντισώματα κατά των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων της νόσου Alzheimer. 1. Αναγνώριση πολυπεπτιδίων. Δέκα μονοκλωνικά αντισώματα κατά των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων της νόσου Alzheimer (ANTs) παρασκευάστηκαν με ανοσοποίηση ποντικών με ομογενοποιημένο εγκεφαλικό ιστό από άνοια τύπου Alzheimer (SDAT). Σε μεθανόλη σταθεροποιημένα απομονωμένα νευρωνικά περικάρια, έξι από αυτά τα αντισώματα αντέδρασαν με σχεδόν κάθε ANT, τρία αναγνώρισαν το 70-88% των ANTs, και ένα προσδέθηκε σε λιγότερο από 30% των ANT. Σε παραφινικές τομές, τρία από τα αντισώματα δεν προσδέθηκαν σε συσσωματώματα που είχαν σταθεροποιηθεί με φορμαλίνη, τρία χρωματίστηκαν ασθενώς, και τέσσερα αντέδρασαν με συσσωματώματα σε ιστούς που είχαν παραμείνει σε φορμαλίνη για πάνω από μια δεκαετία. Η ανοσοβιοχημική ανάλυση (immunoblotting) ομογενοποιημάτων εγκεφάλου έδειξε ότι όλα εκτός από ένα αντίσωμα αντέδρασαν με πρωτεΐνες από δείγματα SDAT που ήταν αδιάλυτες σε SDS και πολύ μεγάλες για να διέλθουν ακόμη και από το 3% πολυακρυλαμίδιο της στρωματικής γέλης. Πολυπεπτίδια εξαγόμενα με Tris ρυθμιστικό διάλυμα και μοριακού βάρους 58, 66 και 70 kd ανιχνεύθηκαν τόσο σε φυσιολογικούς όσο και σε εγκεφάλους SDAT από δύο αντισώματα και μόνο σε εγκεφάλους SDAT από δύο άλλα αντισώματα. Ένα αντίσωμα δεν έδειξε καμία αντίδραση στην ανοσοβιοχημική ανάλυση. Τα αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι τα επιτόπια που αναγνωρίζονται από αυτά τα αντισώματα δεν είναι όμοια και ότι τα ANTs περιέχουν μοναδικούς αντιγονικούς καθοριστές καθώς και καθοριστές κοινούς με τον φυσιολογικό εγκέφαλο. Εάν οι μοναδικοί καθοριστές αποκτώνται κατά την ανάπτυξη των συσσωματωμάτων ή είναι απαραίτητοι για το σχηματισμό τους παραμένει να διερευνηθεί.