Διάκριση μεταξύ ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer και φυσιολογικών ελέγχων με αντιστοιχία στην εκπαίδευση μέσω ενός συνόλου 6 δοκιμασιών. Αξιολογήθηκε η διάκριση μεταξύ ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) (Ν = 30) και φυσιολογικών ελέγχων (Ν = 60) με τη χρήση ενός συνόλου 6 δοκιμασιών. Οι επιδόσεις στη Λεκτική Ευχέρεια (FL), τη Μνήμη για Πρόζα (PM) και την Αγνωσία Δακτύλων (FA) εξαντλούν σχεδόν τη διακριτική ικανότητα ολόκληρου του συνόλου, που περιλαμβάνει την Κατασκευαστική Απραξία (CA), το Τεστ Συμβόλων (TT) και το Τεστ Ταξινόμησης του Weigl (WT). Ωστόσο, το σύνολο αφήνει ορισμένες πτυχές της διαφοράς μεταξύ των ασθενών SDAT και των Ελέγχων ανεξερεύνητες, με λανθασμένη ταξινόμηση σχεδόν του 20% των ασθενών SDAT και του 10% των Ελέγχων. Τονίζουμε τον ρόλο της διακριτικής ανάλυσης στην αξιολόγηση οποιουδήποτε νευροψυχολογικού συνόλου δοκιμασιών που πρέπει να χρησιμοποιηθεί για διαγνωστικούς σκοπούς.