Κοινωνικοί και ψυχολογικοί παράγοντες που σχετίζονται με τις πτώσεις στους ηλικιωμένους. Εξετάζονται μελέτες για τις πτώσεις. Υπάρχουν λίγες πληροφορίες σχετικά με το ποιοι κοινωνικοί ή ψυχολογικοί παράγοντες προδιαθέτουν έναν ηλικιωμένο να πέσει ή να υποστεί τραυματισμό σχετιζόμενο με πτώση. Ο κίνδυνος πτώσης φαίνεται να είναι μεγαλύτερος στις γυναίκες, στα άτομα με γνωστική εξασθένηση και σε εκείνους που χρησιμοποιούν υπνωτικά, ηρεμιστικά και διουρητικά. Εξετάζεται η πιθανή σημασία της κατάθλιψης και της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ στον κίνδυνο πτώσης. Προτείνεται ότι, λόγω της συνοδευόμενης διαταραγμένης κρίσης, της απόσπασης της προσοχής και της ψυχοκινητικής επιβράδυνσης, η παρουσία οποιασδήποτε από αυτές τις κλινικές καταστάσεις μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο πτώσης ενός ατόμου. Στο τελικό μέρος του άρθρου, συζητούνται κατευθύνσεις για μελλοντική έρευνα. Προτείνεται η ανάπτυξη ενός συστηματικού ερευνητικού προγράμματος που να περιλαμβάνει επιδημιολογικές μελέτες όλων των πτώσεων και των πτώσεων που απαιτούν ιατρική αντιμετώπιση. Τέτοιες μελέτες θα πρέπει να είναι διεπιστημονικές και να περιλαμβάνουν αξιολόγηση κοινωνικών και ψυχολογικών παραγόντων καθώς και της φυσικής και λειτουργικής κατάστασης της υγείας, της κινητικής λειτουργίας, της αντιληπτικής οξύτητας και των συνθηκών που περιβάλλουν την πτώση. Οι ψυχολογικές συνέπειες της πτώσης, ιδιαίτερα στην απουσία σοβαρού τραυματισμού σχετιζόμενου με την πτώση, αναγνωρίζονται ως σημαντικός τομέας έρευνας.