Μια διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο μελέτη υψηλής δόσης λεκιθίνης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Αναφέρεται η πρώτη μακροχρόνια διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο μελέτη υψηλής δόσης λεκιθίνης στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Πενήντα ένας συμμετέχοντες έλαβαν 20-25 γρ/ημέρα καθαρισμένη λεκιθίνη σόγιας (περιέχουσα 90% φωσφατιδυλοχολίνη συν λυσοφωσφατιδυλοχολίνη) για έξι μήνες και παρακολουθήθηκαν για τουλάχιστον άλλους έξι μήνες. Τα επίπεδα χολίνης στο πλάσμα παρακολουθήθηκαν καθ’ όλη τη διάρκεια της θεραπείας. Δεν υπήρχαν διαφορές μεταξύ της ομάδας του εικονικού φαρμάκου και της ομάδας της λεκιθίνης, αλλά υπήρξε βελτίωση σε μια υποομάδα σχετικά μη συνεπών συμμετεχόντων. Αυτοί ήταν μεγαλύτερης ηλικίας και είχαν ενδιάμεσα επίπεδα χολίνης στο πλάσμα. Προτείνεται ότι οι επιδράσεις της λεκιθίνης είναι πολύπλοκες, αλλά ότι μπορεί να υπάρχει ένα «θεραπευτικό παράθυρο» για τις επιδράσεις της λεκιθίνης στην πάθηση και ότι αυτό μπορεί να είναι πιο εμφανές σε μεγαλύτερους ασθενείς.