Αλλαγές στη δομή της χρωματίνης που σχετίζονται με τη νόσο Αλτσχάιμερ. Η ένζυμο μικροκοκκική νουκλεάση χρησιμοποιήθηκε για την εξέταση της προσβασιμότητας της χρωματίνης που εξήχθη από εγκεφάλους 13 ασθενών με γεροντική και προγεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Σε σύγκριση με τη χρωματίνη που εξήχθη από εγκεφάλους 8 ασθενών χωρίς νευρολογικά σημεία ή παθολογία εγκεφάλου και εγκεφάλους 7 ασθενών με μη Αλτσχάιμερ άνοια, η χρωματίνη Αλτσχάιμερ ήταν λιγότερο προσβάσιμη σε αυτό το ένζυμο. Η μειωμένη προσβασιμότητα αντανακλάται από μειωμένη απόδοση μονονουκλεοσωμάτων σε σύγκριση με δινουκλεοσώματα και μεγαλύτερα ολιγομερή. Τόσο η νευρωνική όσο και η γλοιακή χρωματίνη βρέθηκαν να επηρεάζονται παρόμοια. Η μειωμένη απόδοση μονονουκλεοσωμάτων από τη χρωματίνη Αλτσχάιμερ δεν οφείλεται σε αυξημένη αποδόμησή τους, αλλά πιθανώς σχετίζεται με πρωτεΐνη που συνδέεται με την περιοχή του ενδονουκλεοσωμικού συνδέσμου και επιβραδύνει τη δράση της νουκλεάσης. Τα δινουκλεοσώματα που απομονώθηκαν από πεπτικά με νουκλεάση ελέγχου και Αλτσχάιμερ εξετάστηκαν για το πρωτεϊνικό τους συμπλήρωμα. Τρεις πρωτεΐνες διαλυτές σε υπερχλωρικό οξύ, που βρίσκονται στην περιοχή της ιστόνης H1 σε γέλες νατρίου δοδεκυλ θειικού (SDS), ήταν παρούσες σε αυξημένα επίπεδα στα δινουκλεοσώματα Αλτσχάιμερ. Αυτά τα αποτελέσματα αποτελούν το πρώτο παράδειγμα μεταβολής των χρωμοσωμικών πρωτεϊνών που σχετίζεται με παθολογική κατάσταση του εγκεφάλου.