Μια συγκριτική μελέτη της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης από φυσιολογικό και αλτσχάιμερ εγκέφαλο. Πραγματοποιήθηκε συγκριτική μελέτη του ενζύμου χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT) από φυσιολογικό και αλτσχάιμερ (γηριατρική άνοια τύπου Alzheimer) εγκέφαλο. Ο αριθμός των μορφών μοριακού βάρους και φορτίου του ενζύμου προσδιορίστηκε στην περιοχή του κερκοφόρου πυρήνα και στους δύο εγκεφάλους. Επιτεύχθηκε αποτελεσματικός καθαρισμός της ενεργής ChAT χρησιμοποιώντας ανοσοαφινική καθαριστική μέθοδο. Δείχθηκε ότι το καθαρισμένο ένζυμο ήταν ταυτόσημο και στις δύο περιπτώσεις, εμφανίζοντας έναν μόνο φορτίο (φαινόμενο ισοηλεκτρικό σημείο περίπου 8,2) και ένα μόνο μοριακό βάρος (μοριακό βάρος = 68.000). Η ιδέα της επιλεκτικής απώλειας μιας συγκεκριμένης ισομορφής για να εξηγηθεί η μειωμένη συγκέντρωση της ChAT που παρατηρείται στη νόσο Alzheimer μπορεί να αποκλειστεί.