Καλλιεργημένα κύτταρα του νευρικού συστήματος, συμπεριλαμβανομένων των ανθρώπινων νευρώνων, στη μελέτη της νευροεκφυλιστικής διαταραχής, της νόσου Αλτσχάιμερ: μια επισκόπηση. Τα κύτταρα του ανθρώπινου νευρικού συστήματος σε καλλιέργεια αποτελούν κατάλληλο μοντέλο για τη μελέτη των εκφυλιστικών αλλαγών που σχετίζονται με τη νόσο Αλτσχάιμερ. Ο εγκέφαλος με νόσο Αλτσχάιμερ περιέχει έναν παράγοντα που επάγει το σχηματισμό ζευγαρωτών ελικοειδών νημάτων (PHF) σε καλλιεργημένα κύτταρα, παρόμοιο με αυτό που παρατηρείται στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα διεγερτικά αμινοξέα, γλουταμινικό οξύ και ασπαρτικό οξύ, επάγουν παρόμοιο σχηματισμό PHF σε καλλιεργημένα κύτταρα. Το νευροτοξικό στοιχείο αλουμίνιο υπάρχει σε υψηλές συγκεντρώσεις στον εγκέφαλο σε διάφορες ανθρώπινες νευρολογικές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένης της νόσου Αλτσχάιμερ. Σε συστήματα καλλιέργειας κυττάρων, το αλουμίνιο αλληλεπιδρά με όξινες πρωτεΐνες του πυρήνα, μειώνει τη δέσμευση στεροειδών, προκαλεί μια μορφή νευροϊνιδιακής εκφύλισης και μεταβάλλει τον μεταβολισμό των νουκλεοσιδίων.