Νόσος Αλτσχάιμερ: έλλειψη αποτελέσματος της θεραπείας με λεκιθίνη για 3 μήνες. Έντεκα εξωτερικοί ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ μέτριας σοβαρότητας ολοκλήρωσαν μια διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, διασταυρούμενη δοκιμή της λεκιθίνης. Κάθε ασθενής έλαβε 10 γρ. τρεις φορές ημερησίως εικονικό φάρμακο για 3 μήνες. Τα επίπεδα χολίνης στο πλάσμα αυξήθηκαν τριπλάσια και παρέμειναν σε αυτό το επίπεδο καθ’ όλη τη διάρκεια της χορήγησης της λεκιθίνης. Βρέθηκε σημαντική διαφορά μεταξύ των μέσων αρχικών βαθμολογιών και των βαθμολογιών κατά τη θεραπεία σε δοκιμασίες νέας μαθησιακής ικανότητας, υποδεικνύοντας ένα φαινόμενο εξάσκησης σε αυτές τις δοκιμασίες. Ωστόσο, δεν υπήρχαν διαφορές μεταξύ των μέσων βαθμολογιών του εικονικού φαρμάκου και της λεκιθίνης σε καμία από τις ψυχολογικές μετρήσεις.