Ανοσολογικές μελέτες στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ: αποδείξεις για αυξημένη δραστηριότητα κατασταλτικών κυττάρων. Για να εξετάσουμε ανοσολογικές μεταβλητές στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT), συγκρίναμε ασθενείς με SDAT με ηλικιωμένους και νέους μάρτυρες όσον αφορά την καταστολή που προκαλείται από την κονκαναβαλίνη Α (Con A), την πολλαπλασιασμό των λεμφοκυττάρων, την παραγωγή ιντερφερόνης και τα επίπεδα ανοσοσφαιρινών στον ορό. Τα αποτελέσματα έδειξαν υπερβολική καταστολή από Con A και μειωμένο πολλαπλασιασμό λεμφοκυττάρων στους ασθενείς με SDAT σε σύγκριση με τους ηλικιωμένους μάρτυρες. Η παραγωγή ιντερφερόνης μετά από διέγερση με Con A και τα επίπεδα ανοσοσφαιρινών δεν διέφεραν μεταξύ των ασθενών με SDAT και των ηλικιωμένων μαρτύρων. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν διαταραγμένους ανοσορυθμιστικούς μηχανισμούς στους ασθενείς με SDAT, οι οποίοι μπορεί να σχετίζονται με την αιτία ή την πορεία της SDAT. Εναλλακτικά, αυτές οι ανοσολογικές αλλαγές μπορεί να είναι δευτερογενείς σε παθολογικές αλλαγές στο κεντρικό νευρικό σύστημα.