Νόσος Αλτσχάιμερ: προς την κατανόηση και διαχείριση. Είναι ζωτικής σημασίας οι νοσηλευτές να έχουν γνώση για τη συχνότερη πρωτογενή άνοια, τη νόσο Αλτσχάιμερ. Παρουσιάζεται μια ανασκόπηση της αιτιολογίας, της παθολογίας, των σημείων και των συμπτωμάτων. Το άρθρο αυτό προτείνει μια μέθοδο που μπορεί να χρησιμοποιήσει ο νοσηλευτής για την αξιολόγηση του ασθενούς με άνοια, με σκοπό τη διαφορική διάγνωση και τον διαγνωστικό έλεγχο. Συζητούνται οι τρέχουσες μέθοδοι φαρμακευτικής, διαιτητικής και διαχείρισης του τρόπου ζωής. Προτείνονται νοσηλευτικές παρεμβάσεις, καθοδηγούμενες από τις προοδευτικές φάσεις της νόσου Αλτσχάιμερ.