Αιμοσφαιρικές ακετυλοχολινεστεράσες και βουτυρυλοχολινεστεράσες στη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Η κύρια νευροχημική ανωμαλία που έχει περιγραφεί μέχρι σήμερα στη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) είναι ένα κεντρικό χολινεργικό έλλειμμα. Για να διαπιστωθεί εάν αυτό το κεντρικό έλλειμμα αντανακλάται από αλλαγές στα επίπεδα των χολινεστερασών του αίματος, μετρήθηκαν η ακετυλοχολινεστεράση (AChE) του πλάσματος και των ερυθροκυττάρων και η βουτυρυλοχολινεστεράση (BChE) του πλάσματος σε SDAT και άλλες ψυχιατρικές διαταραχές. Η AChE του πλάσματος, η οποία έχει περιγραφεί μόλις πρόσφατα στο ανθρώπινο αίμα, ήταν σημαντικά αυξημένη (P μικρότερο από 0,01) στην ομάδα SDAT σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου και άλλες κλινικές ομάδες που εξετάστηκαν. Αντίθετα, δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές στις δραστηριότητες είτε της AChE των ερυθροκυττάρων είτε της BChE του πλάσματος μεταξύ των κλινικών ομάδων. Αν και η προέλευση της AChE του πλάσματος είναι άγνωστη, συζητείται η πιθανότητα ένα μέρος της να προέρχεται από το κεντρικό νευρικό σύστημα και ότι τα αυξημένα επίπεδα AChE στη SDAT αντανακλούν αυξημένη απελευθέρωση από εκφυλιστικούς χολινεργικούς νευρώνες.