Πτυχές της διατροφής στους ηλικιωμένους. Η υποθρεψία στους ηλικιωμένους συνδέεται αδιάσπαστα με την ασθένεια, την ακινησία και την κοινωνική απομόνωση. Αν και σε ποσοστιαία βάση ο αριθμός των υποθρεπτικών ηλικιωμένων μπορεί να είναι μικρός, στην κλινική πρακτική η κλινικά σημαντική υποθρεψία είναι πιο διαδεδομένη. Η πρόληψη της υποθρεψίας δεν είναι απλώς θέμα διανομής συμπληρωμάτων βιταμινών στους ηλικιωμένους στην κοινότητα· πρέπει να ληφθεί υπόψη η ανακούφιση πολλών από τις αρνητικές περιβαλλοντικές συνθήκες που επηρεάζουν τους ηλικιωμένους. Ο ρόλος των διαιτητικών παρεμβάσεων στην πρόληψη και θεραπεία των χρόνιων εκφυλιστικών παθήσεων της όψιμης ζωής χρειάζεται περαιτέρω μελέτες πριν εξαχθούν ικανοποιητικά συμπεράσματα.