Διάσκεψη NIH. Νόσος Αλτσχάιμερ και σύνδρομο Down: νέες γνώσεις. Νευροπαθολογικές και νευροχημικές μελέτες σε ηλικιωμένους ενήλικες με σύνδρομο Down και σε αυτούς με νόσο Αλτσχάιμερ αποκαλύπτουν εντυπωσιακές ομοιότητες. Γενετικές μελέτες δείχνουν ότι οι στενοί συγγενείς ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ έχουν αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης της νόσου, και ο κίνδυνος φαίνεται να είναι ηλικιακά συγκεκριμένος. Αυτές οι οικογένειες με οικογενή νόσο Αλτσχάιμερ έχουν επίσης βρεθεί να έχουν υψηλή επίπτωση συνδρόμου Down. Τα νευροχημικά δεδομένα υποδηλώνουν ότι πρέπει να υπάρχει χολινεργική ανεπάρκεια για να αναπτυχθεί άνοια, και οι σειριακές αξιολογήσεις της εγκεφαλικής μεταβολικής λειτουργίας με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων στη νόσο Αλτσχάιμερ έχουν δείξει ότι ο βρεγματικός λοβός παρουσιάζει μείωση της μεταβολικής λειτουργίας πριν από την εμφάνιση νευροψυχολογικών ελλειμμάτων σε αυτή την εγκεφαλική περιοχή. Οι νευροψυχολογικές δοκιμασίες δείχνουν ότι οι ασθενείς με σύνδρομο Down άνω των 35 ετών έχουν χειρότερες γνωστικές ικανότητες σε σύγκριση με τους νεότερους ασθενείς. Η εγκεφαλική μεταβολική λειτουργία είναι υπερβολικά μειωμένη στους άνοιας ενήλικες με σύνδρομο Down.