Μια κλινική για τους ηλικιωμένους με προβλήματα και τις οικογένειές τους. Η ανάγκη βελτίωσης των ψυχιατρικών υπηρεσιών προς τους ηλικιωμένους και η αναγνώριση της σημασίας της οικογένειας στη φροντίδα των ηλικιωμένων με προβλήματα οδήγησε στην ίδρυση των Γηριατρικών και Οικογενειακών Υπηρεσιών, μιας εξωτερικής κλινικής. Αυτή η κλινική παρέχει ψυχιατρικές, ιατρικές, κοινωνικές, νοσηλευτικές και αρχιτεκτονικές αξιολογήσεις και συστάσεις για ηλικιωμένα άτομα με προβλήματα και επίσης παρέχει υποστήριξη και πρακτικές συμβουλές στην οικογένεια. Οι περισσότεροι από τους ασθενείς της κλινικής πάσχουν από άνοια· από αυτή την ομάδα οι περισσότεροι έχουν άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι συγγραφείς μελέτησαν τη συμπεριφορά τήρησης των ραντεβού των ασθενών και επίσης διεξήγαγαν έρευνα στις οικογένειες των ασθενών ως ένδειξη της επιτυχίας της κλινικής. Από τους 50 ασθενείς, το ποσοστό ακυρωμένων ραντεβού, καθώς και το ποσοστό εγκατάλειψης, ήταν 2%· το 90% των οικογενειών που απάντησαν στο ερωτηματολόγιο δήλωσαν ότι θα συνιστούσαν τις υπηρεσίες της κλινικής σε άλλους.