Ποσοτική μορφολογία και περιφερειακές και στιβάδιες κατανομές των γεροντικών πλακών στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι γεροντικές (νευριτικές) πλάκες είναι ένα από τα δύο κύρια νευροπαθολογικά χαρακτηριστικά της νόσου Αλτσχάιμερ. Παρά τη σαφή τους σημασία (π.χ., συσχετίζονται σημαντικά με τη σοβαρότητα της άνοιας), υπάρχουν λίγες πληροφορίες σχετικά με την αιτιολογία τους, τα συγκεκριμένα νευρωνικά στοιχεία που τις σχηματίζουν ή έναν ποσοτικό ορισμό του πού στον φλοιό εμφανίζονται. Έχουμε αναζητήσει ενδείξεις για αυτά τα ζητήματα ποσοτικοποιώντας τις περιφερειακές και στιβάδιες κατανομές των νεοφλοιϊκών πλακών και συγκρίνοντας αυτά τα δεδομένα με τον πλούτο των πληροφοριών που υπάρχουν για την κυτταροαρχιτεκτονική του νεοφλοιού και την κυκλωματική διασύνδεση συγκεκριμένων νευροδιαβιβαστών. Οι γεροντικές πλάκες είναι σημαντικά πιο πολυάριθμες σε συνδετικές περιοχές του νεοφλοιού παρά σε αισθητηριακές περιοχές και είναι σημαντικά πιο πολυάριθμες σε στιβάδες του φλοιού που κυριαρχούνται από το ρόλο τους στις κορτικοκορτικοειδείς, συνδετικές σχέσεις. Οι πλάκες είναι επίσης μεγαλύτερες σε εκείνες τις στιβάδες που χαρακτηρίζονται από μεγάλα πυραμιδικά κύτταρα που εξυπηρετούν λειτουργίες εισόδου/εξόδου. Η ποσοτική κατανομή των γεροντικών πλακών στη νόσο Αλτσχάιμερ δεν αντιστοιχεί απαραίτητα στα πρότυπα νεύρωσης για οποιοδήποτε γνωστό υποφλοιϊκό προσαγωγό σύστημα. Αυτό, σε συνδυασμό με το εύρημα ότι διάφοροι διαφορετικοί νευροδιαβιβαστές μπορούν να εντοπιστούν ανοσοκυτταροχημικά ταυτόχρονα με τις πλάκες, εγείρει αμφιβολίες για τον πρωταρχικό ρόλο της χολινεργικής αποδόμησης στην αιτιολογία των πλακών και ανοίγει την πιθανότητα οι νεοφλοιϊκές γεροντικές πλάκες να προέρχονται από παθολογικά γεγονότα που ξεκινούν στον νεοφλοιό.