Διαγνωστική αξιολόγηση 200 ηλικιωμένων εξωτερικών ασθενών με υποψία άνοιας. Μια τυποποιημένη διαγνωστική αξιολόγηση πραγματοποιήθηκε σε 200 διαδοχικούς ασθενείς άνω των 60 ετών με υποψία άνοιας. Οι διαγνώσεις επιβεβαιώθηκαν με συναίνεση και στη συνέχεια με παρακολούθηση. Πάνω από το 70% είχαν άνοια τύπου Αλτσχάιμερ· το 31% είχε περισσότερες από μία ασθένειες που συνέβαλαν στην κατάσταση άνοιας, με επικάλυψη μεταξύ των δύο ομάδων. Οι πιο συχνές λεγόμενες «θεραπεύσιμες» ασθένειες ήταν η τοξικότητα από φάρμακα, ο υποθυρεοειδισμός και άλλες μεταβολικές παθήσεις· 248 άλλες ιατρικές παθήσεις αναγνωρίστηκαν σε 124 ασθενείς. Βελτίωση σημειώθηκε σε 55 ασθενείς (27,5%) και διατηρήθηκε σε 28 (14%) για τουλάχιστον ένα έτος κατά την παρακολούθηση, αλλά μόνο 2 ασθενείς ανάρρωσαν πλήρως τη φυσιολογική νοητική λειτουργία. Τα αποτελέσματά μας τονίζουν τη σημασία της αναγνώρισης και της θεραπείας των πολλαπλών ασθενειών που συμβάλλουν στην άνοια σε ηλικιωμένους ενήλικες. Η κατανομή των ασθενειών σε ηλικιωμένους εξωτερικούς ασθενείς με άνοια διαφέρει από αυτή που αναφέρεται σε νεότερους ασθενείς με άνοια. Οι διαγνωστικές στρατηγικές και οι προσδοκίες πρέπει να βασίζονται σε δεδομένα που προέρχονται από μελέτες ηλικιωμένων ασθενών με υποψία άνοιας.