Κλινικό ιστορικό, μεταβολισμός εγκεφάλου και νευροψυχολογική λειτουργία στη νόσο Αλτσχάιμερ. Παρουσιάζονται λεπτομερώς δεδομένα που αφορούν 7 ασθενείς με διάγνωση πιθανής νόσου Αλτσχάιμερ (μέση ηλικία, 65,6 έτη) σε σχέση με τους περιφερειακούς εγκεφαλικούς ρυθμούς μεταβολισμού της γλυκόζης των ασθενών. Οι ρυθμοί μετρήθηκαν με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων με φθοριούχο 18 επισημασμένη φλουορο-2-δεοξυ-D-γλυκόζη υπό συνθήκες μειωμένης οπτικής και ακουστικής διέγερσης. Βρέθηκε σχέση μεταξύ της σοβαρότητας της άνοιας και του μεταβολισμού του εγκεφάλου. Σε ασθενείς με ήπια έως μέτρια νόσο Αλτσχάιμερ, τα ελλείμματα μνήμης και νοημοσύνης ήταν εμφανή χωρίς σημαντικές μειώσεις στους απόλυτους ρυθμούς μεταβολισμού, ενώ οι αναλογίες του περιφερειακού προς τον ολικό εγκεφαλικό μεταβολισμό αποκάλυψαν μειώσεις σε περιοχές των βρεγματικών λοβών. Στη μεταγενέστερη, σοβαρή μορφή της νόσου, οι ρυθμοί εγκεφαλικού μεταβολισμού ήταν σταθερά και σημαντικά μειωμένοι. Τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι τα ελλείμματα μνήμης και νοημοσύνης αντανακλώνται σε μειώσεις του εγκεφαλικού μεταβολισμού σε ορισμένες εγκεφαλικές περιοχές στις ήπιες έως μέτριες μορφές της νόσου Αλτσχάιμερ και ότι, στη μεταγενέστερη, σοβαρή μορφή της νόσου, οι μειώσεις εμφανίζονται σταθερά σε όλο τον εγκέφαλο.