Γηριατρική καρδιακή αμυλοείδωση: αποδείξεις ότι οι ινίδια περιέχουν μια πρωτεΐνη ανοσολογικά σχετιζόμενη με την προαλβουμίνη. Αντισώμα ειδικό για την ανθρώπινη προαλβουμίνη (HPA) μελετήθηκε με έμμεση ανοσοφθορισμό σε τομές ιστών των καρδιακών κοιλιών που περιέχουν γηριατρική καρδιακή αμυλοείδωση. Το πρότυπο της αντιδραστικότητας ήταν ταυτόσημο με αυτό που έχει αναφερθεί προηγουμένως για ένα αντίσωμα ειδικό για την πρωτεΐνη ASc1 (πρώην ονομαζόμενη ASCA) που υπάρχει σε αυτούς τους ιστούς. Το αντίσωμα Anti HPA δεν αντέδρασε με απομονωμένη αμυλοείδωση των κόλπων (IAA), πρωτογενή αμυλοείδωση (A λήμμα I, A λήμμα IV, A λήμμα VI), δευτερογενή αμυλοείδωση (AA), αμυλοείδωση που σχετίζεται με μυελοειδές καρκίνωμα του θυρεοειδούς (AEt), παγκρεατική αμυλοείδωση που σχετίζεται με διαβήτη ενηλίκων, εγκεφαλική αμυλοείδωση που υπάρχει στη νόσο Alzheimer ή λειχήνα αμυλοείδωση. Η αντίδραση του anti HPA αποκλείστηκε πλήρως από καθαρισμένη ανθρώπινη προαλβουμίνη, αλλά δεν επηρεάστηκε από απορρόφηση με καθαρισμένη ανθρώπινη αλβουμίνη ή πρωτεΐνες που εξήχθησαν από οποιονδήποτε τύπο αμυλοείδωσης που δοκιμάστηκε. Η αντίδραση του anti HPA αποκλείστηκε επίσης πλήρως από καθαρισμένη πρωτεΐνη ASc1, και η αντίδραση του anti ASc1 αποκλείστηκε παρόμοια από καθαρισμένη HPA. Αυτές οι μελέτες υποδηλώνουν ότι η γηριατρική καρδιακή αμυλοείδωση τύπου ASc1 περιέχει προαλβουμίνη ή μια πρωτεΐνη αντιγονικά στενά σχετιζόμενη με αυτό το μόριο.