Σοβαρή άνοια. Επιδημιολογία και κλινικά χαρακτηριστικά σε διφυλή πληθυσμό των ΗΠΑ. Ο σκοπός αυτής της έρευνας ήταν να καταγράψει την επίπτωση της σοβαρής άνοιας μεταξύ διαφορετικών φυλετικών ομάδων που διαμένουν στην ίδια κοινότητα, την κομητεία Κόπια, Μισισιπή. Συμπεριλήφθηκαν τόσο οικιακοί όσο και ιδρυματικοί πληθυσμοί. Για κάθε φύλο, οι λόγοι επίπτωσης της σοβαρής άνοιας και της κλινικά διαγνωσμένης σοβαρής γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ ήταν τουλάχιστον ίσοι μεταξύ των μαύρων σε σύγκριση με τους λευκούς. Για κάθε φυλή, οι αντίστοιχοι λόγοι επίπτωσης ήταν μεγαλύτεροι στις γυναίκες. Για κάθε φυλή και φύλο, οι αντίστοιχοι λόγοι επίπτωσης αυξάνονταν με την πρόοδο της ηλικίας. Τέλος, στον πληθυσμό που μελετήθηκε, περίπου το 1% των ατόμων ηλικίας 40 ετών και άνω παρουσίαζε σοβαρή άνοια. Το ποσοστό αυτό αυξήθηκε στο 7% για τα άτομα ηλικίας 80 ετών και άνω.