Οι φλοιώδεις νευρώνες που είναι ανοσοδραστικοί με αντιορούς κατά του νευροπεπτιδίου Υ παρουσιάζουν αλλαγές στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Νευρώνες που ταυτοποιήθηκαν με την ανοσοδραστικότητά τους προς αντιορούς κατά του νευροπεπτιδίου Υ (NPY) μελετήθηκαν σε τρεις επιλεγμένες περιοχές του εγκεφαλικού φλοιού σε εγκεφάλους από μάρτυρες και σε γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ATD). Οι αλλαγές ήταν πιο έντονες στον κροταφικό φλοιό σε σύγκριση με τον βρεγματικό φλοιό, και πιο σοβαρές στον βρεγματικό φλοιό σε σχέση με τον μετωπιαίο φλοιό, παράλληλα με τη σοβαρότητα της δημιουργίας νευριτικών πλακών και την εμφάνιση νευροϊνιδιακών δεσμίδων σε αυτές τις περιοχές. Οι NPY i νευρώνες παραμορφώθηκαν, με διευρυμένα, παραμορφωμένα σώματα κυττάρων και μειωμένους, παχείς και στρεβλωμένους δενδρίτες. Υπήρξε απότομη μείωση στην έκταση και την ευαισθησία του αξονικού πλέγματος· οι αναδιοργανωμένοι άξονες ήταν ακανόνιστοι σε σύγκριση με τη φυσιολογική συμμετρία αυτών των ινών. Εκτός από την αλλαγή στη μορφή και το μέγεθος, υπήρχαν επίσης αισθητά λιγότερα κύτταρα. Παρ’ όλα αυτά, ο πληθυσμός των NPY δεν εξαλείφθηκε. Μελέτες διπλής σήμανσης των NPY i και θειοφλαβίνης υποδεικνύουν ότι οι ίνες NPY i μπορούν να συμμετέχουν στη δημιουργία νευριτικών πλακών, αν και όχι όλες οι νευριτικές πλάκες περιείχαν άξονες NPY i και όχι όλοι οι άξονες NPY i συνδέονταν με πλάκες. Τα επιζώντα κύτταρα NPY ήταν εμφανή σε όλους τους φλοιούς που εξετάστηκαν, δίνοντας έτσι την υπόθεση ότι αυτοί οι πεπτιδικοί νευρώνες μπορεί να έχουν ασυνήθιστη ικανότητα επιβίωσης και αναδιοργάνωσης ακόμη και σε τελικού σταδίου νευρολογικές παθήσεις.