Ανάλυση χαρακτηριστικής λειτουργίας λήπτη (ROC) της περιφερειακής εγκεφαλικής αιματικής ροής στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι καμπύλες χαρακτηριστικής λειτουργίας λήπτη (ROC) χρησιμοποιήθηκαν για την ποσοτική αξιολόγηση της ικανότητας των μεμονωμένων ανιχνευτών σε ένα σύστημα εισπνοής 133Xe με 32 ανιχνευτές να διακρίνουν μεταξύ δύο πληθυσμών στο εύρος των τιμών της περιφερειακής εγκεφαλικής αιματικής ροής (rCBF). Αυτοί οι πληθυσμοί αξιολογήθηκαν κλινικά ως φυσιολογικοί (ηλικία 63,1 +/- 13,1, n = 23) και ως πιθανή νόσος Αλτσχάιμερ (ηλικία 72,7 +/- 7,0, n = 82). Οι συνοπτικές στατιστικές έδειξαν ότι για ομόλογους ανιχνευτές η μέση τιμή της αιματικής ροής στην ομάδα των φυσιολογικών ήταν μεγαλύτερη από την τιμή ροής στην ομάδα των ατόμων με νόσο Αλτσχάιμερ. Τα συμπεράσματα που προκύπτουν από μεμονωμένες τιμές ροής ή μέσης ημισφαιρικής ροής μπορεί να οδηγήσουν σε λανθασμένα συμπεράσματα σχετικά με τις ασυμμετρίες των ημισφαιρίων. Ωστόσο, η δυναμική σχέση μεταξύ των σωστών ταυτοποιήσεων (αληθώς θετικών) σε σύγκριση με τις λανθασμένες ταυτοποιήσεις (ψευδώς θετικών) της νόσου Αλτσχάιμερ σε κάθε ανιχνευτή μεταβάλλεται στο εύρος των τιμών της αιματικής ροής, και η ποσοτική χαρακτηριστική αυτής της σχέσης με όρους καμπύλης ROC παρέχει μεγαλύτερη κατανόηση της δομής των δεδομένων. Οι ανιχνευτές που προσεγγίζουν τον φλοιό του λόγου, τον ακουστικό και τον συνδετικό φλοιό ήταν οι πιο αποτελεσματικοί στη διάκριση μεταξύ των ομάδων. Οι μετωπιαίοι ανιχνευτές ήταν οριακά χρήσιμοι διαγνωστικά.