Μια διαχρονική μελέτη EEG ήπιας γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer: αλλαγές σε 1 χρόνο και σε 2,5 χρόνια. Αυτή η διαχρονική μελέτη των ηρεμούντων EEG συνέκρινε ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) και υγιείς μάρτυρες σε 3 χρονικές στιγμές κατά τη διάρκεια μιας περιόδου 2,5 ετών. Οι μετρήσεις περιλάμβαναν τη μέση συχνότητα EEG καθώς και το ποσοστό ισχύος στις ζώνες συχνοτήτων άλφα, βήτα, θήτα και δέλτα που προέκυψαν από ανάλυση φάσματος ισχύος. Οι τιμές από τις παρακλινικές καταγραφές από το οπτικό έως το κορυφαίο σημείο υπολογίστηκαν ως μέσος όρος για το αριστερό και το δεξί ημισφαίριο. Σε υγιείς ηλικιωμένους, η δέλτα αυξήθηκε, ενώ τόσο η βήτα όσο και η μέση συχνότητα μειώθηκαν κατά τη διάρκεια της μελέτης· δεν υπήρξε σημαντική αλλαγή στη θήτα ή την άλφα. Στην ομάδα SDAT, και οι 5 μετρήσεις EEG άλλαξαν σημαντικά· υπήρξαν αυξήσεις στη δέλτα και τη θήτα, και μειώσεις στη βήτα, την άλφα και τη μέση συχνότητα. Το ποσοστό ισχύος της θήτα διέκρινε μεταξύ και των 4 σταδίων της άνοιας (μάρτυρας, ήπια, μέτρια και σοβαρή). Άλλες μετρήσεις EEG διέκριναν μόνο σε ορισμένα στάδια. Στο ήπιο στάδιο της SDAT, η θήτα, η βήτα και η μέση συχνότητα ήταν ήδη διαφορετικές από τις τιμές των μαρτύρων. Στο μέτριο στάδιο, αυτές οι διαφορές παρέμειναν, και η άλφα έγινε διαφορετική. Η δέλτα ήταν η τελευταία που άλλαξε, και στο παρόν μικρό δείγμα αυτών με σοβαρή SDAT η διαφορά δεν είχε ακόμη φτάσει σε στατιστική σημαντικότητα.