P3 και άλλες ακουστικές προκλητές δυναμικές μακράς καθυστέρησης σε προγηριακή άνοια τύπου Alzheimer και αλκοολικό σύνδρομο Korsakoff. Η P300 (P3) και άλλες ακουστικές προκλητές δυναμικές μακράς καθυστέρησης μετρήθηκαν σε 15 ασθενείς με προγηριακή άνοια τύπου Alzheimer (ATD), 16 ασθενείς με αλκοολικό σύνδρομο Korsakoff (KS) και 23 ηλικιακά ταιριασμένα υγιή άτομα ελέγχου. Όλοι ήταν χωρίς φάρμακα για τουλάχιστον τέσσερις εβδομάδες πριν από τις δοκιμές. Η καθυστέρηση της P3 ήταν σημαντικά μεγαλύτερη και το πλάτος σημαντικά μικρότερο στην ομάδα ATD σε σύγκριση με τις ομάδες KS και ελέγχου. Η ομάδα KS δεν διέφερε σημαντικά από την ομάδα ελέγχου ούτε στην καθυστέρηση ούτε στο πλάτος της P3, αλλά τόσο η ομάδα KS όσο και η ομάδα ATD παρουσίασαν μειωμένα N1 και P2 σε σύγκριση με τους ελέγχους. Χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό καθυστέρησης και πλάτους της P3, το 70% των ασθενών με ATD μπορούσε να διαχωριστεί από τις άλλες ομάδες χωρίς ψευδώς θετικά αποτελέσματα. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η καταγραφή των προκλητών δυναμικών μπορεί να έχει αξία στη διάγνωση της πρώιμης ATD.