Μια νέα μέθοδος μέτρησης της εγκεφαλικής ατροφίας: η επίδραση της γήρανσης στην εφαρμογή της για τη διάγνωση της άνοιας. Περιγράφεται μια νέα μέθοδος μέτρησης της εγκεφαλικής ατροφίας χρησιμοποιώντας τον λόγο του εγκεφαλικού παρεγχύματος προς τον κοιλιακό και υπαραχνοειδή χώρο. Χρησιμοποιεί ψηφιοποιημένη αξονική τομογραφία εγκεφάλου. Αυτός ο λόγος μετρήθηκε προοπτικά σε 117 διαδοχικούς ηλικιωμένους ασθενείς που παραπέμφθηκαν για αξιολόγηση της γνωστικής δυσλειτουργίας. Η διάγνωση καθορίστηκε με προεγκατεστημένα κριτήρια και επιβεβαιώθηκε με παρακολούθηση. Παρά τη βελτιωμένη ακρίβεια και αναπαραγωγιμότητα αυτής της μεθόδου, η ικανότητά της να διακρίνει άτομα με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) από εκείνους που πάσχουν από ψευδοάνοια επηρεάστηκε από την ηλικία και ήταν επομένως περιορισμένης χρησιμότητας. Συμπεραίνουμε ότι ακόμη και με εξελιγμένες μετρήσεις της εγκεφαλικής ατροφίας, η αξονική τομογραφία δεν μπορεί να διακρίνει μεταξύ των κοινών αιτίων γνωστικής δυσλειτουργίας στους ηλικιωμένους.