Μέτρηση της GFAP στην ηπατική εγκεφαλοπάθεια με ELISA και transblots. Οι βασικοί γάγγλιοι, ο εγκεφαλικός φλοιός και η υποφλοιώδης λευκή ουσία μελετήθηκαν για την γλοιακή ινιδιακή όξινη πρωτεΐνη (GFAP) σε τέσσερις περιπτώσεις ηπατικής εγκεφαλοπάθειας (HE) με γλοίωση Alzheimer II και πέντε ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Η GFAP μετρήθηκε με ανοσοενζυμική μέθοδο ELISA και με πυκνομετρία ανάκλασης των ανοσοπεροξειδάσης βαμμένων western blots. Και οι δύο μέθοδοι αποκάλυψαν μείωση κατά 70% στη μέση ποσότητα της GFAP στον εγκεφαλικό φλοιό και μείωση κατά 60% στους βασικούς γαγγλίους στις περιπτώσεις HE. Η GFAP στη λευκή ουσία δεν παρουσίασε σημαντική αλλαγή. Σε αντίθεση με την GFAP, το μέσο περιεχόμενο πρωτεΐνης δεν διέφερε σημαντικά μεταξύ HE και των μαρτύρων. Αυτά τα ευρήματα υποστηρίζουν την άποψη ότι η HE είναι μια νευρολογική νόσος στην οποία υπάρχει επιλεκτική απώλεια της GFAP από τη φαιά ουσία.