Γηριατρική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT): μειωμένη κατασταλτική δραστηριότητα μεσολαβούμενη από κύτταρα T8+. Συγκρίναμε ασθενείς με γηριατρική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) και ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες όσον αφορά τη λειτουργία καταστολής μεσολαβούμενη από κύτταρα T8+ χρησιμοποιώντας δοκιμασία έκκρισης IgG που επάγεται από μιτογόνο pokeweed (pwm). Τα ανταποκρινόμενα Β κύτταρα ήταν αλλογενή σε σχέση με τα ρυθμιστικά κύτταρα Τ. Η καταστολή μεσολαβούμενη από κύτταρα T8+ ήταν χαμηλότερη στους ασθενείς με SDAT σε σύγκριση με τους μάρτυρες όταν χρησιμοποιήσαμε είτε 2 Χ 10^4 είτε 5 Χ 10^4 κύτταρα T8+. Η κατασταλτική λειτουργία ήταν χαμηλότερη τόσο στους ασθενείς με SDAT όσο και στους ηλικιωμένους μάρτυρες σε σύγκριση με τους νέους ενήλικες. Οι ασθενείς με SDAT και οι μάρτυρες δεν διέφεραν όσον αφορά τη βοηθητική δραστηριότητα μεσολαβούμενη από κύτταρα T4+. Στους ασθενείς με SDAT φαίνεται να υπάρχει υπερβολική επιδείνωση της ηλικιακής μείωσης της λειτουργίας των κατασταλτικών κυττάρων. Εάν τέτοιες αλλαγές αντανακλούν επιταχυνόμενες μεταβολές των εγγενών ιδιοτήτων των λεμφοκυττάρων ή παθολογικές νευρικές επιδράσεις στα λεμφοκύτταρα παραμένει να διευκρινιστεί.