Υποτύποι της άνοιας Alzheimer: μια εννοιολογική ανάλυση και κριτική ανασκόπηση. Προτείνονται κριτήρια απαραίτητα για την καθιέρωση της ύπαρξης ποιοτικά διαφορετικών υποτύπων μιας διαταραχής. Γίνεται ανασκόπηση της υπάρχουσας βιβλιογραφίας για την άνοια Alzheimer, η οποία προτείνει υποτύπους με βάση είτε ψυχολογικά είτε νευροπαθολογικά δεδομένα. Συμπεραίνεται ότι, μέχρι στιγμής, αυτή η έρευνα δεν έχει ικανοποιήσει τα κριτήρια για την καθιέρωση ποιοτικά διαφορετικών υποτύπων. Ωστόσο, η άνοια Alzheimer φαίνεται να παρουσιάζει ποσοτική μεταβλητότητα σε αρκετές πτυχές, η οποία φαίνεται να σχετίζεται με παράγοντες αιτιολογικής σημασίας. Συζητείται η πιθανότητα ότι αυτή η ποσοτική μεταβλητότητα θα μπορούσε να αποτελέσει τη βάση για την ταξινόμηση σε υποτύπους.