Απομόνωση δύο μοναδικών κλασμάτων από το εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Το εγκεφαλονωτιαίο υγρό από πέντε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και πέντε ηλικιακά ταιριασμένους μάρτυρες κλασματοποιήθηκε σε 7 έως 9 κλάσματα χρησιμοποιώντας χρωματογραφικές τεχνικές. Το εγκεφαλονωτιαίο υγρό από κάθε έναν από τους πέντε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ περιείχε δύο κλάσματα (κλάσματα Β και Γ) που απουσίαζαν από το εγκεφαλονωτιαίο υγρό των πέντε ηλικιακά ταιριασμένων μαρτύρων. Επιπλέον, όταν συγκρίθηκαν τα προφίλ έκλουσης του εγκεφαλονωτιαίου υγρού των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ και των μαρτύρων, το κλάσμα Α, που βρέθηκε σε κάθε δείγμα εγκεφαλονωτιαίου υγρού που μελετήθηκε, εκλούστηκε ελαφρώς πιο γρήγορα στα δείγματα των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με τα δείγματα των ηλικιακά ταιριασμένων μαρτύρων. Επιπλέον, πιστεύεται ότι το κλάσμα Α που απομονώθηκε από το εγκεφαλονωτιαίο υγρό των μαρτύρων αποτελείται από συσσωρευμένα μόρια ανοσοσφαιρινών, ενώ το κλάσμα Α που απομονώθηκε από το εγκεφαλονωτιαίο υγρό των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ μπορεί να αποτελείται από ανοσοσύνθετα. Κάθε ένα από τα καθαρισμένα κλάσματα εγκεφαλονωτιαίου υγρού τόσο από τους μάρτυρες όσο και από τους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ μελετήθηκε για την ικανότητά του να αναστέλλει την κυτταροτοξικότητα όγκου που μεσολαβείται από μακροφάγα, καθώς και να ενεργοποιεί τα μακροφάγα για να σκοτώνουν τα καρκινικά κύτταρα. Κανένα από τα καθαρισμένα κλάσματα εγκεφαλονωτιαίου υγρού που ελήφθησαν από τους μάρτυρες δεν μπόρεσε να αναστείλει την κυτταροτοξικότητα όγκου που μεσολαβείται από μακροφάγα, ενώ 4 από τα 9 καθαρισμένα κλάσματα που απομονώθηκαν από τους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ ανέστειλαν την κυτταροτοξικότητα που μεσολαβείται από μακροφάγα κατά περισσότερο από 50%. Όταν εξετάστηκαν τα κλάσματα Β και Γ για την ικανότητά τους είτε να ενεργοποιούν τα μακροφάγα είτε να αναστέλλουν την κυτταροτοξικότητα που μεσολαβείται από μακροφάγα, διαπιστώθηκε ότι το κλάσμα Β ανέστειλε την κυτταροτοξικότητα που μεσολαβείται από μακροφάγα αλλά δεν μπόρεσε να ενεργοποιήσει τα μακροφάγα να σκοτώσουν καρκινικά κύτταρα. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)