Η σχέση μεταξύ της δημιουργίας γεροντικών πλακών και νευροϊνιδιακών συστροφών και των αλλαγών στον μεταβολισμό των νευρικών κυττάρων στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Ο όγκος του πυρηνίσκου των νευρικών κυττάρων μειώνεται κατά 15-25% στην γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ στα νευρικά κύτταρα που δεν περιέχουν νευροϊνιδιακές συστροφές και κατά πάνω από 35% σε εκείνα που περιέχουν τέτοιες αλλαγές, σε μια μεγάλη ποικιλία εγκεφαλικών περιοχών, σε σύγκριση με παρόμοια κύτταρα από μη άνοσους μάρτυρες, υποδηλώνοντας ότι η παρεμπόδιση της παραγωγής πρωτεϊνών μπορεί να είναι μια πρώιμη συνέπεια της παθογενετικής διαδικασίας. Ο βαθμός με τον οποίο μειώνεται ο όγκος του πυρηνίσκου στα κύτταρα που δεν φέρουν συστροφές σχετίζεται με τη συχνότητα τόσο της δημιουργίας νευροϊνιδιακών συστροφών όσο και γεροντικών πλακών στην αντίστοιχη περιοχή, ενώ η μείωση του όγκου στα κύτταρα που φέρουν συστροφές συσχετίζεται μόνο με τις νευροϊνιδιακές αλλαγές. Φαίνεται, επομένως, ότι η σοβαρότητα με την οποία η διαδικασία της άνοιας επηρεάζει μια περιοχή του εγκεφάλου εκδηλώνεται αρχικά με αλλαγές στον μεταβολισμό των κυττάρων, οι οποίες μπορεί να προκαλέσουν μείωση στη σύνθεση πρωτεϊνών στα κύτταρα που δεν φέρουν συστροφές, και αργότερα χαρακτηρίζεται από το ποσοστό αυτών των επηρεασμένων κυττάρων που σχηματίζουν νευροϊνιδιακές συστροφές. Οι αλλαγές στη λειτουργία των νευρικών κυττάρων δεν φαίνεται να υποδεικνύονται τόσο καλά από την πυκνότητα των γεροντικών πλακών στην αντίστοιχη περιοχή.