Μονοκλωνικά αντισώματα κατά των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων της νόσου Alzheimer. 2. Απόδειξη κοινής αντιγονικής καθοριστικής ομάδας μεταξύ ANT και νευροϊνιδιακής εκφύλισης στην προοδευτική υπαρατομική παράλυση. Η νευροϊνιδιακή εκφύλιση είναι μια αργυροφιλική ενδονευρωνική βλάβη που βρίσκεται σε διάφορες μη σχετιζόμενες νευρολογικές παθήσεις. Η σχέση μεταξύ διαφορετικών τύπων νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων διερευνάται με δύο μονοκλωνικά αντισώματα που έχουν παραχθεί κατά των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων της νόσου Alzheimer (αντι-ANT). Χρησιμοποιώντας την τεχνική αντιπεροξειδάσης-περοξειδάσης, οι συγγραφείς αποδεικνύουν ότι τα νευροϊνιδιακά συσσωματώματα της προοδευτικής υπαρατομικής παράλυσης, που περιέχουν ευθύγραμμα νημάτια 15 nm, μοιράζονται μια αντιγονική καθοριστική ομάδα με τα ANT. Οι υπερομοιομορφικές μελέτες εντοπίζουν την αντιγονική καθοριστική ομάδα σε νηματώδη στοιχεία στο παρακάρυο. Η καθοριστική ομάδα δεν υπάρχει σε φυσιολογικό εγκέφαλο, σε πειραματικά συσσωματώματα που προκαλούνται από αλουμίνιο σε κουνέλι, σε σωμάτια Lewy, σωμάτια Hirano ή σε αξονικές νηματώδεις ενθέσεις της αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης και της γιγαντιαίας αξονικής νευροπάθειας. Παρόλα αυτά, είναι παρούσα στα ANT ανεξάρτητα από την παθολογική κατάσταση στην οποία βρίσκονται, συμπεριλαμβανομένης της νόσου Alzheimer, του συνδρόμου Down και της μεταεγκεφαλιτιδικής νόσου Parkinson.