Η ανοσοαντιδραστικότητα της σωματοστατίνης σε φλοιώδεις και ορισμένες υποφλοιώδεις περιοχές στην νόσο Αλτσχάιμερ. Η ανάλυση με αντίστροφη φάση HPLC της ανοσοαντιδραστικότητας της σωματοστατίνης στον εγκεφαλικό φλοιό σε ηλικιωμένα φυσιολογικά άτομα αποκάλυψε ότι η πλειονότητα της ανοσοαντιδραστικότητας συμπίπτει με τη συνθετική σωματοστατίνη 14. Ενώ δεν ανιχνεύτηκε ανοσοαντιδραστική κορυφή που να αντιστοιχεί στη σωματοστατίνη 28, υπήρχε μια κορυφή ανοσοαντιδραστικότητας που ελιτώθηκε μετά τη σωματοστατίνη 14. Σε περιπτώσεις γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT), όπου υπήρχαν άφθονες νευροϊνιδιακές συστροφές και γεροντικές πλάκες (πυκνότητα μεγαλύτερη από 30 ανά πεδίο 1,3 mm2) στον εγκεφαλικό φλοιό, η ανοσοαντιδραστικότητα της σωματοστατίνης βρέθηκε σημαντικά μειωμένη είτε στον μετωπιαίο είτε στον κροταφικό φλοιό. Ωστόσο, η χρωματογραφική ανάλυση αποκάλυψε ότι και οι δύο κύριες ανοσοαντιδραστικές κορυφές που ανιχνεύτηκαν στην ομάδα των φυσιολογικών μειώθηκαν στην SDAT στον κροταφικό και μετωπιαίο φλοιό. Χρησιμοποιώντας τεχνική μικροδιατομής με διάτρηση, η ανοσοαντιδραστικότητα της σωματοστατίνης αξιολογήθηκε στον πυρήνα του Meynert και στην αμυγδαλή σε περιπτώσεις SDAT και ηλικιωμένων φυσιολογικών ατόμων. Ενώ δεν υπήρξε αλλαγή στην ανοσοαντιδραστικότητα της σωματοστατίνης στον πυρήνα του Meynert στην ομάδα SDAT, οι ιστοί που ελήφθησαν από την αμυγδαλή αποκάλυψαν επιλεκτική μείωση της ανοσοαντιδραστικότητας της σωματοστατίνης στον βασικό πυρήνα, στις περιπτώσεις SDAT.