Ο υπερχιασματικός πυρήνας του ανθρώπινου εγκεφάλου σε σχέση με το φύλο, την ηλικία και τη γεροντική άνοια. Ο υπερχιασματικός πυρήνας (SCN) θεωρείται το ενδογενές ρολόι του εγκεφάλου, απαραίτητο για τον κύκλο της ωορρηξίας και την χρονική οργάνωση των προτύπων ύπνου-αφύπνισης, μεταξύ άλλων. Η ανοσοκυτταροχημική χρώση με αντι-βαζοπρεσίνη ως δείκτη επέτρεψε μια μορφομετρική μελέτη αυτού του πυρήνα στον ανθρώπινο εγκέφαλο, η οποία αποκάλυψε ότι το σχήμα του SCN είναι σεξουαλικά διμορφικό. Το σχήμα του SCN ήταν επιμηκυμένο στις γυναίκες και πιο σφαιρικό στους άνδρες. Και στα δύο φύλα παρατηρήθηκε μείωση του όγκου και του αριθμού των κυττάρων του SCN στη γεροντική ηλικία (80-100 έτη). Η τελευταία αυτή αλλαγή ήταν ιδιαίτερα έντονη σε ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT). Αυτό υποδηλώνει την παρουσία δομικού ελαττώματος στον SCN που αποτελεί τη βάση της γενικής διαταραχής των βιολογικών ρυθμών στη γεροντική ηλικία και στη SDAT.