Πολλαπλά ελλείμματα μνήμης στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ: επιπτώσεις για τη φαρμακοθεραπεία. Η παρούσα μελέτη διερευνά τη διαταραχή της μνήμης στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ συγκρίνοντας την απόδοση των ασθενών με Αλτσχάιμερ σε επιλεγμένες δοκιμασίες μνήμης με αυτήν των ασθενών με σύνδρομο Korsakoff και υγιών μαρτύρων. Οι ασθενείς με Αλτσχάιμερ παρουσιάζουν ελλείμματα τόσο στην πρωτογενή όσο και στη δευτερογενή μνήμη, και αυτό το εύρημα συγκρίνεται με τις προβλέψεις των φαρμακολογικών μελετών που βασίζονται στην εξάντληση της χολινεργικής λειτουργίας. Τα ελλείμματα στην πρωτογενή μνήμη είναι απίθανο να εξηγηθούν με βάση την εξάντληση της χολινεργικής λειτουργίας και παρέχουν μια πιθανή εξήγηση για τα απογοητευτικά αποτελέσματα των δοκιμών θεραπείας αντικατάστασης της χολινεργικής λειτουργίας σε αυτή τη διαταραχή. Από την άλλη πλευρά, το πρότυπο ελλείμματος στη δευτερογενή μνήμη είναι απολύτως συμβατό με αυτό που αναμένεται από την εξάντληση της χολινεργικής λειτουργίας.