Νευρωνική προέλευση ενός εγκεφαλικού αμυλοειδούς: οι νευροϊνιδιακές συστροφές της νόσου Αλτσχάιμερ περιέχουν την ίδια πρωτεΐνη με το αμυλοειδές των πυρήνων πλακών και των αιμοφόρων αγγείων. Το πρωτεϊνικό συστατικό του αμυλοειδούς της νόσου Αλτσχάιμερ [νευροϊνιδιακές συστροφές (NFT), πυρήνας αμυλοειδούς πλάκας και κονγοφιλική αγγειοπάθεια] είναι ένα συσσωρευμένο πολυπεπτίδιο με μάζα υπομονάδας 4 kd (το μονομερές A4). Βάσει του βαθμού ετερογένειας του Ν-τερματικού, το αμυλοειδές αρχικά αποτίθεται στον νευρώνα και αργότερα στον εξωκυττάριο χώρο. Χρησιμοποιώντας αντιορούς που παράγονται κατά συνθετικών πεπτιδίων, δείχνουμε ότι το Ν-τερματικό του A4 (υπολείμματα 1-11) περιέχει ένα επίτοπο για τις νευροϊνιδιακές συστροφές, και η εσωτερική περιοχή του μορίου (υπολείμματα 11-23) περιέχει ένα επίτοπο για τους πυρήνες πλακών και το αγγειακό αμυλοειδές. Το μη πρωτεϊνικό συστατικό του αμυλοειδούς (πυριτικό αργίλιο) μπορεί να αποτελέσει τη βάση για την απόθεση ή την ενίσχυση (πιθανή αυτοαναπαραγωγή) της συσσωρευμένης πρωτεΐνης αμυλοειδούς. Το αμυλοειδές της νόσου Αλτσχάιμερ είναι παρόμοιο σε μέγεθος υπομονάδας και σύνθεση, αλλά όχι σε αλληλουχία, με το ινίδιο που σχετίζεται με τη σκραπία και τα συστατικά του πολυπεπτίδια. Η αλληλουχία και η σύνθεση των NFT δεν είναι ομόλογες με αυτές κανενός από τα γνωστά συστατικά των φυσιολογικών νευροϊνιδίων.