Ανοσοϊστολογική μελέτη της κοκκώδους κυστικής εκφύλισης με τη χρήση μονοκλωνικών αντισωμάτων προς τα νευροϊνίδια. Νευρώνες που υφίστανται κοκκώδη κυστική εκφύλιση εξετάστηκαν σε παραφινικές τομές με τρία μονοκλωνικά αντισώματα προς τα νευροϊνίδια. Δύο από αυτά τα αντισώματα (BF10, RT97) είχαν προηγουμένως αποδειχθεί ότι αντιδρούν με τα νευροϊνιδιακά πλεγμένα. Ένα από αυτά τα αντισώματα (RT97) αντέδρασε με το κοκκώδες συστατικό της κοκκώδους κυστικής εκφύλισης. Το BF10 μερικές φορές αντέδρασε με το περιβάλλον νευρωνικό κυτταρόπλασμα. Η κοκκώδης κυστική εκφύλιση ανιχνεύτηκε επίσης σε λίγα κύτταρα του πρόσθιου οσφρητικού πυρήνα.