Ελεύθερα αμινοξέα στον εγκεφαλικό φλοιό μετά θάνατον από ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι συγκεντρώσεις των ελεύθερων αμινοξέων μετρήθηκαν στον εγκεφαλικό φλοιό εγκεφάλων μετά θάνατον από 5 ιστολογικά επιβεβαιωμένες περιπτώσεις άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (ΑΤΔ) και 8 ιστολογικά φυσιολογικούς μάρτυρες. Η συγκέντρωση της γλουταμίνης στους εγκεφάλους ΑΤΔ ήταν σημαντικά χαμηλότερη στους ανώτερους μετωπιαίους, οφθαλμικούς, ζωνοειδείς και κατώτερους κροταφικούς φλοιούς σε σύγκριση με τους εγκεφάλους των μαρτύρων. Οι συγκεντρώσεις της ταυρίνης και του γ-αμινοβουτυρικού οξέος στους εγκεφάλους ΑΤΔ ήταν σημαντικά χαμηλότερες στον κατώτερο κροταφικό φλοιό. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι νευρώνες που χρησιμοποιούν αμινοξέα μπορεί να εμπλέκονται στην ΑΤΔ.