Οι νευριτικές πλάκες και η εγκεφαλοαγγειακή αμυλοειδής πρωτεΐνη στη νόσο Αλτσχάιμερ σχετίζονται αντιγονικά. Ένα συνθετικό πεπτίδιο (Asp Ala Glu Phe Arg His Asp Ser Gly Tyr), ομόλογο προς το αμινοτελικό άκρο μιας πρωτεΐνης που έχει καθαριστεί από την εγκεφαλοαγγειακή αμυλοειδή πρωτεΐνη (βήτα πρωτεΐνη), προκάλεσε την παραγωγή αντισωμάτων σε ποντίκια BALB/c, τα οποία χρησιμοποιήθηκαν με ανοσοϊστοχημικές μεθόδους για να χρωματίσουν όχι μόνο τα εγκεφαλικά αγγεία που περιέχουν αμυλοειδή, αλλά και τις νευριτικές πλάκες. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η αμυλοειδής πρωτεΐνη στις νευριτικές πλάκες μοιράζεται αντιγονικούς καθοριστές με τη βήτα πρωτεΐνη των εγκεφαλικών αγγείων. Δεδομένου ότι η αμινοξική σύσταση της αμυλοειδούς πρωτεΐνης των πλακών και της εγκεφαλοαγγειακής αμυλοειδούς πρωτεΐνης είναι παρόμοια, είναι πιθανό ότι η αμυλοειδής πρωτεΐνη των πλακών αποτελείται επίσης από βήτα πρωτεΐνη. Αυτή η πιθανότητα προτείνει ένα μοντέλο για την παθογένεση της νόσου Αλτσχάιμερ που περιλαμβάνει τη βήτα πρωτεΐνη.