Μεταβολίτες κατεχολαμινών και κυκλικά νουκλεοτίδια στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό σε άνοια τύπου Alzheimer. Το 3,4 διυδροξυφαινυλοξικό οξύ (DOPAC), το 3-μεθοξυ, 4-υδροξυφαινυλοξικό οξύ (HVA), το 3-μεθοξυ, 4-υδροξυφαινυλογλυκόλη (MHPG), η αδενοσίνη 3',5' κυκλική μονοφωσφορική (κυκλικό AMP) και η γουανοσίνη 3',5' κυκλική μονοφωσφορική (κυκλικό GMP) μετρήθηκαν στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) ασθενών με άνοια τύπου Alzheimer (DAT) και σε υγιείς μάρτυρες. Τα επίπεδα του DOPAC ήταν χαμηλότερα και τα επίπεδα του HVA υψηλότερα στους ασθενείς με DAT σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Στα πιο πρόσθια κλάσματα του ΕΝΥ από ασθενείς με DAT υπήρχε αρνητική συσχέτιση μεταξύ των επιπέδων DOPAC και κυκλικού AMP. Επιπλέον, ασθενείς με έναρξη των συμπτωμάτων DAT πριν από την ηλικία των 65 ετών είχαν χαμηλότερα επίπεδα DOPAC, υψηλότερη αναλογία HVA/DOPAC και υψηλότερα επίπεδα κυκλικών νουκλεοτιδίων σε σύγκριση με ασθενείς με όψιμη έναρξη της DAT. Συνδυάζοντας τα επίπεδα DOPAC και κυκλικού AMP, μπορούσαμε να διακρίνουμε σαφώς αυτές τις δύο ομάδες.