Απώλεια ενζύμων που σχετίζονται με το ενδοπλασματικό δίκτυο σε επηρεασμένες εγκεφαλικές περιοχές στη νόσο του Huntington και τη άνοια τύπου Alzheimer. Μεταθανάτια δείγματα εγκεφάλου από ασθενείς με νόσο του Huntington, άνοια τύπου Alzheimer ή κατάλληλους μάρτυρες εξετάστηκαν για ένζυμα του ενδοπλασματικού δικτύου, NADPH κυτοχρώματος c αναγωγάση, ουδέτερη α-γλυκοσιδάση, ινοσίνη διφωσφατάση, α-μαννοσιδάση και γλυκόζη 6 φωσφατάση, καθώς και για ένζυμα του Golgi, φουκοσυλ και γαλακτοσυλ τρανσφεράσες. Στην άνοια τύπου Alzheimer παρατηρήθηκε επιλεκτική μείωση της δραστηριότητας της α-γλυκοσιδάσης στον κροταφικό φλοιό. Στη νόσο του Huntington υπήρξε επιλεκτική μείωση της δραστηριότητας της α-γλυκοσιδάσης και της φουκοσυλ τρανσφεράσης στο πουταμένιο. Προτείνεται ότι αυτές οι αλλαγές αντανακλούν ιδιαίτερα συγκεκριμένες μεταβολές στη σύνθεση και επεξεργασία γλυκοπρωτεϊνών και μπορεί να συμβάλλουν στην υποκείμενη παθολογία αυτών των διαταραχών.