Νευροψυχολογικά και υπολογιστικά αξονικής τομογραφίας χαρακτηριστικά όγκου των εμπειρικά προκύπτοντων υποομάδων άνοιας. Δεδομένα νευροψυχολογικής αξιολόγησης από 138 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ αναλύθηκαν με ομαδοποίηση για να προκύψουν πέντε ξεχωριστές υποομάδες. Αυτές οι ομάδες περιγράφονται καλύτερα ως εξής. Η Ομάδα Ι είναι μια υποομάδα με χαμηλή λειτουργικότητα που χαρακτηρίζεται από σοβαρά γενικευμένα ελλείμματα (Ν = 25), η Ομάδα ΙΙ είναι μια υποομάδα που χαρακτηρίζεται από υψηλότερο επίπεδο οπτικοχωρικών δεξιοτήτων σε σχέση με τις άλλες ομάδες (Ν = 39), η Ομάδα ΙΙΙ (Ν = 21) και η Ομάδα IV (Ν = 42) είναι ουσιαστικά αδιαχώριστες όσον αφορά τη λεκτική ικανότητα και τη μνήμη, αλλά διαφέρουν ως προς τις οπτικοχωρικές δεξιότητες, και η Ομάδα V είναι μια υποομάδα που παρουσίασε σχετικά καλύτερα διατηρημένες λεκτικές ικανότητες (Ν = 11). Παρά τα διαφορετικά νευροψυχολογικά προφίλ τους, οι υποομάδες δεν διέφεραν σημαντικά όσον αφορά τα παράπονα που σημειώθηκαν νωρίς στην πορεία της νόσου. Ωστόσο, βρέθηκε ότι διέφεραν σημαντικά όσον αφορά το εκπαιδευτικό υπόβαθρο των ασθενών, την κατανομή ανδρών και γυναικών, και την ηλικία των ασθενών κατά την έναρξη της νόσου. Η ανάλυση του βαθμού και της πλευρικότητας της φλοιώδους ατροφίας με τη χρήση όγκων τεχνικών υπέδειξε μικρή σχέση με τα αποτελέσματα της νευροψυχολογικής εξέτασης. Οι διαφορές στον όγκο των κοιλιών μεταξύ των πέντε υποομάδων δεν βρέθηκαν στατιστικά σημαντικές μετά την αφαίρεση της επίδρασης της ηλικίας. Τα αποτελέσματα συζητούνται σε σχέση με τους πολλαπλούς παράγοντες που σχετίζονται με τη δομή του εγκεφάλου και τη γνωστική λειτουργία στη νόσο Αλτσχάιμερ.