Νευροπεπτίδια στις διαδικασίες μνήμης και μάθησης του ανθρώπου. Τα νευροπεπτίδια βαζοπρεσίνη, αδρενοκορτικοτροπίνη (ACTH) και βήτα ενδορφίνη φαίνεται να έχουν σημαντικές επιδράσεις στη μνήμη και τη μάθηση. Οι μελέτες σε ζώα που προσπαθούν να αποδείξουν αυτές τις επιδράσεις είναι δύσκολο να ερμηνευτούν λόγω της πολυπλοκότητας της συμπεριφοράς που περιγράφεται ως «μάθηση» και της αδυναμίας αξιολόγησης της λεκτικής μάθησης στα ζώα. Επομένως, το παρόν άρθρο ανασκοπεί μέρος της βιβλιογραφίας σε ζώα σχετικά με τα νευροπεπτίδια και τη μάθηση, αλλά εστιάζει κυρίως σε μελέτες σε ανθρώπους, τόσο σε φυσιολογικούς εθελοντές όσο και σε ασθενείς με νευρολογικές διαταραχές. Η βαζοπρεσίνη βελτιώνει τη μάθηση υπό ορισμένες συνθήκες. Η ενδορινική χορήγηση έχει συσχετιστεί με βελτίωση σε ψυχομετρικά τεστ σε ασθενείς με ήπια νόσο Αλτσχάιμερ και ψύχωση Κορσάκοφ, αν και αυτά τα ευρήματα δεν είναι ομοιόμορφα. Βελτιώνει την απόδοση σε τεστ μνήμης σε φυσιολογικούς εθελοντές, αλλά δεν φαίνεται να βελτιώνει το έλλειμμα μνήμης μετά από κρανιοεγκεφαλική κάκωση. Τα επίπεδα του εγκεφαλονωτιαίου υγρού είναι χαμηλά σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Η ACTH και η ορμόνη διέγερσης των μελανοκυττάρων (MSH) είναι δύο πεπτίδια των οποίων η κύρια συμπεριφορική επίδραση φαίνεται να αφορά την προσοχή ή τη συμπεριφορά με κίνητρο στόχο παρά τις ίδιες τις διαδικασίες μνήμης. Η οπτική διάκριση και η ικανότητα συνέχισης επαναλαμβανόμενων εργασιών βελτιώνονται· σε άτομα με νοητική υστέρηση, η χορήγηση ACTH ή MSH βελτιώνει την απόδοση σε ποικίλα νευροψυχολογικά τεστ. Ωστόσο, δεν βελτιώνει τη γνωστική λειτουργία στους ηλικιωμένους. Οι ενδογενείς οπιοειδείς, συμπεριλαμβανομένων της βήτα ενδορφίνης και της μετ-εγκεφαλίνης, φαίνεται να έχουν κυρίως αμνησιακή επίδραση σε μελέτες σε ζώα. Ο ρόλος τους στη μάθηση του ανθρώπου παραμένει αβέβαιος, αν και η ναλοξόνη, που ανταγωνίζεται τις επιδράσεις τους, έχει συσχετιστεί με βελτιωμένη γνωστική απόδοση σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Αυτά τα δεδομένα υπογραμμίζουν την πολυπλοκότητα των διαδικασιών που σχετίζονται με την ανθρώπινη μνήμη και την πρωτόγονη κατάσταση της παρούσας γνώσης μας. Όποιες και αν είναι οι μηχανισμοί, ωστόσο, η βαζοπρεσίνη, η ACTH και οι ενδογενείς οπιοειδείς φαίνεται να έχουν σημαντικές επιδράσεις στη μνήμη.