Εγκυρότητα της κλινικής διάγνωσης στη άνοια: μια προοπτική κλινικοπαθολογική μελέτη. Με τη νευροπαθολογική διάγνωση ως σημείο αναφοράς, μελετήθηκε η ακρίβεια της κλινικής διάγνωσης σε μια σειρά 58 ασθενών με άνοια. Η νόσος Alzheimer και η πολυεστιακή άνοια αναγνωρίστηκαν με ευαισθησίες και ειδικότητες που υπερέβαιναν το 70%, ενώ η συνδυασμένη άνοια ως ξεχωριστή ομάδα διαγνώστηκε σχετικά αναξιόπιστα. Αποδείχθηκε η αξία του Ισχαιμικού Δείκτη Hachinski στη διάκριση μεταξύ της νόσου Alzheimer και των αγγειακών άνοιων. Η απόδοσή του βελτιώθηκε σε κάποιο βαθμό με την ανάθεση νέων βαρών στα στοιχεία. Σε ένα μοντέλο λογιστικής παλινδρόμησης, η διακυμαινόμενη πορεία, η νυχτερινή σύγχυση και τα εστιακά νευρολογικά συμπτώματα αναδείχθηκαν ως χαρακτηριστικά με την καλύτερη διακριτική αξία, βοηθώντας στη σωστή διάγνωση του 89% των ασθενών με Alzheimer και του 71% των ασθενών με αγγειακή άνοια.