Λαμιναρική οργάνωση των χολινεργικών κυκλωμάτων στον ανθρώπινο μετωπιαίο φλοιό στην νόσο Αλτσχάιμερ και τη γήρανση. Η δραστηριότητα των χολινεργικών ενζύμων (χολίνη ακετυλτρανσφεράση, CAT· ακετυλοχολινεστεράση, AChE) και η πυκνότητα των μουσκαρινικών χολινεργικών υποδοχέων μετρήθηκαν στον μετωπιαίο φλοιό (περιοχή 9 του Brodmann) φυσιολογικών ασθενών σε όλο το φάσμα της ζωής και σε εγκεφάλους ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ). Η δραστηριότητα της CAT, αλλά όχι της AChE, μειώθηκε με τη φυσιολογική γήρανση. Σημαντική απώλεια της δραστηριότητας CAT και AChE παρατηρήθηκε στους εγκεφάλους με ΝΑ, αλλά η εμφάνιση της νόσου σε μεγαλύτερη ηλικία συσχετίστηκε με λιγότερο σοβαρή απώλεια της δραστηριότητας CAT στον μετωπιαίο φλοιό. Η πλειονότητα της φυσιολογικής δραστηριότητας CAT βρισκόταν στα στρώματα I, II και στο ανώτερο μέρος του στρώματος III· η απώλεια CAT στη ΝΑ οδήγησε σε μεγάλες απώλειες σε όλα τα βάθη, κυρίως στα ανώτερα φλοιώδη στρώματα. Η AChE δεν αντιστοιχούσε ακριβώς στην εντόπιση της CAT· η απώλεια της AChE στη ΝΑ ήταν ομοιόμορφη σε όλα τα έξι στρώματα. Δεν παρατηρήθηκαν διαφορές στη δέσμευση των μουσκαρινικών χολινεργικών υποδοχέων μεταξύ ΝΑ και ηλικιακά αντιστοιχισμένων ελέγχων· η κατανομή της δέσμευσης ήταν ίση σε όλα τα στρώματα του φυσιολογικού μετωπιαίου φλοιού και δεν ανιχνεύθηκαν λαμιναρικές διαφορές στην κατανομή των χολινεργικών υποδοχέων μεταξύ φυσιολογικών και δειγμάτων ΝΑ.