Φάρμακα για τη τροποποίηση της συμπεριφοράς στο σπίτι ασθενών με Αλτσχάιμερ. Οι βενζοδιαζεπίνες χρησιμοποιούνται συχνά σε ηλικιωμένους, αγχώδεις ασθενείς με ή χωρίς άνοια. Είναι σαφώς αποτελεσματικές και σχετικά ασφαλείς, και θα πρέπει να θεωρούνται τα φάρμακα πρώτης επιλογής για τη θεραπεία του άγχους που σχετίζεται με τη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα αντικαταθλιπτικά "δεύτερης γενιάς", αν και σημαντικά πιο ακριβά από τα τρικυκλικά, έχουν σημαντικό όφελος στους ηλικιωμένους, κυρίως λόγω των εξαιρετικά χαμηλών αντιχολινεργικών παρενεργειών.