Εγκυρότητα του ισχαιμικού σκορ στη εκφυλιστική και αγγειακή άνοια και στην κατάθλιψη στην τρίτη ηλικία. Τριάντα έξι άνδρες και 45 γυναίκες ασθενείς (μέση ηλικία 66 έτη) που έπασχαν είτε από άνοια τύπου Alzheimer (DAT) είτε από αγγειακή άνοια (DVT) με συγκρίσιμη σοβαρότητα και που έπασχαν από κατάθλιψη στην τρίτη ηλικία, συμπεριλήφθηκαν στην έρευνα. Η μελέτη πραγματοποιήθηκε για να αξιολογήσει τη διαγνωστική αξία του Ισχαιμικού Σκορ, του ΗΕΓ και της αξονικής τομογραφίας εγκεφάλου στη διαφοροποίηση των τύπων άνοιας και της κατάθλιψης στην τρίτη ηλικία. Οι ασθενείς υποβλήθηκαν σε φυσική, ψυχιατρική, ψυχομετρική, νευρολογική, νευροφυσιολογική και αξονική τομογραφία εξετάσεις. Η κλινική διάγνωση και η διάγνωση που σχετίζεται με το Ισχαιμικό Σκορ ήταν συνεπείς στο 86% των DAT και στο 65% των DVT. Οι ασθενείς με DVT παρουσίασαν σημαντικά υψηλότερη επίπτωση διακριτών στοιχείων της Ισχαιμικής Κλίμακας σε σύγκριση με τους ασθενείς με DAT. Τα στοιχεία της Ισχαιμικής Κλίμακας βρέθηκαν να έχουν μεγάλη σημασία στη διαφοροποίηση της αγγειακής άνοιας από την DAT και την κατάθλιψη. Ωστόσο, ήταν ανεπαρκή για να διακρίνουν μεταξύ των δύο τελευταίων. Στο ΗΕΓ, η γενική επιβράδυνση επικρατούσε στην DAT (68%) και οι εστιακές διαταραχές στην DVT (71%). Οι ασθενείς με DAT και κατάθλιψη δεν μπορούσαν να διαφοροποιηθούν βάσει των ευρημάτων του ΗΕΓ τους. Οι αξονικές τομογραφίες εγκεφάλου έδειξαν υψηλότερη επίπτωση ατροφίας εγκεφάλου στους ασθενείς με DAT (71%) και DVT (70%) σε σύγκριση με τους καταθλιπτικούς ασθενείς (37%). Στην DAT, η διεύρυνση των κοιλιών φαίνεται να σχετίζεται περισσότερο με την ασθένεια παρά με την ηλικία. Οι ψυχολογικές δοκιμασίες έδειξαν ανωμαλίες στην προσοχή και την απόδοση μνήμης στην DAT και DVT σε σημαντικά μεγαλύτερο βαθμό σε σύγκριση με την κατάθλιψη. Η μελέτη αυτή απέδειξε ότι ο συνδυασμός του Ισχαιμικού Σκορ και του ΗΕΓ ήταν ο πιο έγκυρος στη διαφοροποίηση της DAT από την DVT. Επιπλέον, η αξονική τομογραφία εγκεφάλου και οι ψυχολογικές δοκιμασίες προσοχής και μνήμης ήταν σε θέση να επιβεβαιώσουν τη διάγνωση της άνοιας και να διαφοροποιήσουν την άνοια από την κατάθλιψη στην τρίτη ηλικία.