Νόσος του θυρεοειδούς σε ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι συγγραφείς συνέκριναν τις συχνότητες προηγούμενης νόσου του θυρεοειδούς, τη χρήση φαρμάκων για τον θυρεοειδή και τα ανώμαλα επίπεδα θυροξίνης στον ορό σε 61 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) με εκείνα 38 ατόμων ελέγχου. Διαπίστωσαν ότι οι 33 γυναίκες με DAT είχαν συχνότητα προηγούμενης νόσου του θυρεοειδούς 24,2%, συγκρίσιμη με αυτή που βρέθηκε σε προηγούμενη επιδημιολογική μελέτη. Ωστόσο, οι 19 γυναίκες του ελέγχου είχαν παρόμοια συχνότητα, αποτυγχάνοντας να υποστηρίξουν μια προηγουμένως αναφερόμενη συσχέτιση μεταξύ DAT και νόσου του θυρεοειδούς.