Θνησιμότητα των εργαζομένων σε εργοστάσια μείωσης αλουμινίου, 1950 έως 1977. Αναφέρεται η εμπειρία θνησιμότητας 5.406 ανδρών (ομάδα Ι) που εργάζονταν σε ένα εργοστάσιο αλουμινίου την 1η Ιανουαρίου 1950, και 485 ανδρών που εργάζονταν σε δεύτερο εργοστάσιο (ομάδα ΙΙ) την 1η Ιανουαρίου 1951. Για κάθε άνδρα υπολογίστηκαν ο συνολικός αριθμός ετών έκθεσης σε πίσσες, ο αριθμός ετών από την πρώτη έκθεση σε πίσσες, και ένας δείκτης έκθεσης σε πίσσες εκφρασμένος σε έτη πίσσας. Πάνω από το 99% των ανδρών της πρώτης ομάδας και το 98% των ανδρών της δεύτερης ομάδας εντοπίστηκαν. Από τους 1.539 άνδρες της ομάδας Ι που είχαν αποβιώσει έως τις 31 Δεκεμβρίου 1977, λήφθηκαν πιστοποιητικά θανάτου για 1.432 (93%). Από τους 92 άνδρες της ομάδας ΙΙ που είχαν αποβιώσει έως τις 31 Δεκεμβρίου 1977, λήφθηκαν πιστοποιητικά θανάτου για 80 (87%). Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι οι άνδρες της ομάδας Ι πέθαναν από τις ακόλουθες αιτίες με περίπου τον ίδιο ρυθμό ή λιγότερο συχνά από άνδρες παρόμοιας ηλικίας στην Επαρχία του Κεμπέκ: φυματίωση· κυκλοφορικές παθήσεις· υπερτασική καρδιοπάθεια· τραύματα· λευχαιμία και αλευχαιμία· και κακοήθεις νεοπλασίες του παγκρέατος, των γεννητικών οργάνων, του εγκεφάλου, του εντέρου, του ορθού και άλλων κοιλιακών περιοχών. Δεν υπήρχαν θάνατοι από πνευμονοκονίαση ή νόσο Αλτσχάιμερ. Αν και ο αριθμός των παρατηρούμενων και αναμενόμενων θανάτων σε ορισμένες κατηγορίες αιτιών θανάτου ήταν μικρός, οι άνδρες της ομάδας Ι πέθαναν από τις ακόλουθες αιτίες συχνότερα από άνδρες παρόμοιας ηλικίας στην Επαρχία του Κεμπέκ: αναπνευστικές παθήσεις· πνευμονία και βρογχίτιδα· κακοήθεις νεοπλασίες (σε όλες τις θέσεις)· κακοήθεις νεοπλασίες του στομάχου και του οισοφάγου, της ουροδόχου κύστης και των πνευμόνων· άλλες κακοήθεις νεοπλασίες· νόσος Hodgkin· και άλλες υπερτασικές παθήσεις. Η θνησιμότητα από κακοήθεις νεοπλασίες της ουροδόχου κύστης και των πνευμόνων σχετιζόταν σημαντικά με τον αριθμό των ετών πίσσας και των ετών έκθεσης. Οι σχέσεις απόκρισης στην έκθεση ήταν λιγότερο σαφείς για τις κακοήθεις νεοπλασίες του οισοφάγου και του στομάχου και για άλλες κακοήθειες. Η θνησιμότητα από αναπνευστικές παθήσεις για άνδρες με 21 ή περισσότερα έτη πίσσας έκθεσης ήταν περίπου διπλάσια από αυτήν των ατόμων που δεν είχαν εκτεθεί ποτέ σε πίσσες. Η εμφανής υπεροχή άλλων υπερτασικών παθήσεων περιοριζόταν σε άνδρες που δεν είχαν εκτεθεί ποτέ σε πίσσες. Η κακοήθης νεοπλασία των πνευμόνων ήταν η μόνη αιτία θανάτου στην ομάδα ΙΙ που υπερέβαινε αυτήν που αναμενόταν με βάση τα ποσοστά της επαρχίας του Κεμπέκ.