Άνοια και δραστηριότητα της αδενυλικής κινάσης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Η αδενυλική κινάση (AK) προσδιορίστηκε σε βαθμίδα εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ) από τη λεκάνη της οσφυϊκής μοίρας και σε ΕΝΥ από ασθενείς με νοητική έκπτωση. Η δραστηριότητα της AK παρέμεινε αμετάβλητη στη βαθμίδα και ήταν διαφορετική από την αλβουμίνη και τον λόγο αλβουμίνης (αλβουμίνη ΕΝΥ/αλβουμίνη ορού), έναν δείκτη του αιματοεγκεφαλικού φραγμού στην ίδια βαθμίδα. Δεν βρέθηκαν διαφορές μεταξύ υδροκεφαλίας φυσιολογικής πίεσης, άνοιας πολλαπλών εμφραγμάτων και άνοιας τύπου Alzheimer όσον αφορά τη δραστηριότητα της αδενυλικής κινάσης στο ΕΝΥ.