Επίδραση των αποτελεσμάτων της όξινης βροχής στην τοξικότητα των μετάλλων. Η όξινη βροχή μπορεί να αυξήσει την έκθεση του ανθρώπου σε διάφορα δυνητικά τοξικά μέταλλα αυξάνοντας τις συγκεντρώσεις μετάλλων σε κύριους δρόμους πρόσβασης στον άνθρωπο, ιδιαίτερα στα τρόφιμα και το νερό, και σε ορισμένες περιπτώσεις ενισχύοντας τη μετατροπή των μεταλλικών ειδών σε πιο τοξικές μορφές. Η έκθεση του ανθρώπου στο μεθυλυδράργυρο γίνεται σχεδόν αποκλειστικά μέσω της κατανάλωσης ψαριών και θαλασσινών. Σε ορισμένες χώρες, η πρόσληψη μέσω αυτής της οδού μπορεί να προσεγγίσει τα επίπεδα που μπορούν να προκαλέσουν αρνητικές επιπτώσεις στην υγεία για πληθυσμιακές ομάδες με υψηλή κατανάλωση αυτών των τροφίμων. Μια πιθανή αύξηση των συγκεντρώσεων μεθυλυδραργύρου στα ψάρια από λίμνες που επηρεάζονται από όξινη βροχή μπορεί επομένως να αποτελεί ανησυχία για επιλεγμένες πληθυσμιακές ομάδες. Η έκθεση του ανθρώπου στο μόλυβδο φτάνει σε επίπεδα κοντά σε εκείνα που σχετίζονται με αρνητικές επιπτώσεις στην υγεία σε ορισμένα ευαίσθητα τμήματα του γενικού πληθυσμού σε αρκετές χώρες. Υπάρχει η πιθανότητα ότι η αυξημένη έκθεση στον μόλυβδο μπορεί να προκληθεί από την όξινη βροχή μέσω της κινητοποίησης του μολύβδου από τα εδάφη προς τις καλλιέργειες. Μια οδός έκθεσης στον μόλυβδο που ενδέχεται να επηρεάζεται από την όξινη βροχή είναι η αυξημένη φθορά επιφανειακών υλικών που περιέχουν μόλυβδο και η επακόλουθη κατάποση από μικρά παιδιά. Παρόμοια κατάσταση όσον αφορά την πρόσληψη από τρόφιμα υπάρχει για το κάδμιο (τουλάχιστον σε ορισμένες χώρες). Η έκθεση του ανθρώπου σε μέταλλα μέσω του πόσιμου νερού μπορεί να αυξηθεί από την όξινη βροχή. Η μείωση του pH αυξάνει τη διαβρωτικότητα του νερού ενισχύοντας την κινητοποίηση αλάτων μετάλλων από το έδαφος· μεταλλικές ενώσεις μπορεί να κινητοποιηθούν από ορυκτά, τα οποία ενδέχεται τελικά να φτάσουν στο πόσιμο νερό. Επίσης, η διάλυση μετάλλων (Pb, Cd, Cu) από συστήματα σωληνώσεων για πόσιμο νερό από μαλακά όξινα νερά υψηλής διαβρωτικότητας μπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις μετάλλων στο πόσιμο νερό. Οι εκθέσεις έχουν περιστασιακά φτάσει σε συγκεντρώσεις που βρίσκονται στο εύρος όπου μπορεί να αναμένονται αρνητικές επιπτώσεις στην υγεία σε υγιείς κατά τα άλλα ανθρώπους. Η διάλυση από τα συστήματα σωληνώσεων μπορεί να προληφθεί με την εξουδετέρωση του νερού πριν από τη διανομή. Η αύξηση των συγκεντρώσεων αλουμινίου στο νερό είναι κυρίως αποτέλεσμα της παρουσίας του Al σε όξινα φυσικά νερά και της χρήσης χημικών αλουμινίου στην επεξεργασία του πόσιμου νερού. Εάν τέτοιο νερό χρησιμοποιηθεί για αιμοκάθαρση σε ασθενείς με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια, μπορεί να προκαλέσει περιπτώσεις άνοιας αιμοκάθαρσης και άλλες διαταραχές. Μια πιθανή επίδραση στην υγεία ατόμων με φυσιολογική νεφρική λειτουργία (π.χ. πρόκληση νόσου Αλτσχάιμερ) είναι αβέβαιη και απαιτεί περαιτέρω έρευνα. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 400 ΛΕΞΕΙΣ)