Νευροχημικές αλλαγές στη λευκή ουσία. Γηρασμένος ανθρώπινος εγκέφαλος και νόσος Αλτσχάιμερ. Αναφέρουμε μείωση της απομονώσιμης μυελίνης στη λευκή ουσία από περιφερειακές περιοχές του γηρασμένου ανθρώπινου εγκεφάλου. Αυτή η μείωση ήταν πιο έντονη στον υποφλοιώδη σύνδεσμο του υλικού Αλτσχάιμερ. Επίσης, βρήκαμε δομικές αλλαγές στα λιπίδια της μυελίνης. Αυτές οι αλλαγές περιλάμβαναν αύξηση των ακόρεστων ακελικών αλυσίδων και υποδηλώνουν μια ηλικιακή αστάθεια της υποφλοιώδους λευκής ουσίας. Αυτή η συγκεκριμένη χημική αλλαγή στα γλυκοσφιγγολιπίδια της μυελίνης έχει βρεθεί σε όλες τις περιφερειακές περιοχές του φυσιολογικού γηρασμένου και του υλικού εγκεφάλου με νόσο Αλτσχάιμερ. Πρόκειται για μια ηλικιακή μοριακή αλλαγή που φαίνεται να μην σχετίζεται με την παθοφυσιολογία της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ.