Ανάλυση της συγκέντρωσης και των υποτύπων των μουσκαρινικών υποδοχέων μετά από βλάβη της substantia innominata σε αρουραίους. Οι χολινεργικοί νευρώνες που βρίσκονται στον πυρήνα βασάλ της Meynert (NBM) στη substantia innominata (SI) των πρωτευόντων είναι γνωστό ότι προβάλλουν στον εγκεφαλικό φλοιό και η απώλεια κυττάρων στο NBM θεωρείται ότι σχετίζεται με το χολινεργικό έλλειμμα που παρατηρείται στη νόσο Alzheimer. Μελετήσαμε σε αρουραίους την επίδραση της βλάβης της SI με καϊνάτη (1 μικρογραμμάριο/0,5 μικρολίτρο) στη δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE), στον αριθμό των μουσκαρινικών υποδοχέων και στα υποτύπα τους στον εγκεφαλικό φλοιό σε 1, 2 και 4 εβδομάδες. Η περιοχή της βλάβης αξιολογήθηκε ιστολογικά. Η δραστηριότητα της AChE μειώθηκε σημαντικά στον μετωπιαίο και βρεγματικό φλοιό ομόπλευρα προς τη βλάβη σε σύγκριση με την αντίπλευρη πλευρά κατά 37% και 30%, αντίστοιχα, στην 1η εβδομάδα. Η μείωση στον βρεγματικό φλοιό στην 4η εβδομάδα (16%) ήταν σημαντικά μειωμένη. Ο αριθμός των μουσκαρινικών υποδοχέων μειώθηκε στον εγκεφαλικό φλοιό ομόπλευρα προς τη βλάβη και στις τρεις χρονικές περιόδους που μετρήθηκαν, μειούμενος κατά 14% και 17% στον μετωπιαίο και βρεγματικό φλοιό, αντίστοιχα, στην 1η εβδομάδα. Οι αλλαγές στον αριθμό των υποδοχέων και στη δραστηριότητα της AChE συσχετίστηκαν με το μέγεθος της βλάβης. Επίσης αναλύθηκαν οι θέσεις δέσμευσης αγωνιστών χαμηλής συγγένειας και οι θέσεις δέσμευσης υψηλής συγγένειας με πιρενζεπίνη και βρέθηκε ότι μειώθηκαν σημαντικά από τη βλάβη της SI. Ωστόσο, οι αναλογίες των θέσεων δέσμευσης αγωνιστών υψηλής και χαμηλής συγγένειας και τα υποτύπα των θέσεων δέσμευσης με πιρενζεπίνη δεν επηρεάστηκαν σημαντικά από τη βλάβη.