Η εγκεφαλική αιματική ροή και η εγκεφαλική ατροφία συσχετίστηκαν με αξονική τομογραφία με αντίθεση ξένου. Εξετάστηκαν οι συσχετίσεις μεταξύ της εγκεφαλικής αιματικής ροής (ΕΑΡ), που μετρήθηκε κατά τη διάρκεια σταθερής αξονικής τομογραφίας με αντίθεση ξένου, και των τυπικών δεικτών αξονικής τομογραφίας της εγκεφαλικής ατροφίας σε ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer, άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων και ιδιοπαθή νόσο του Parkinson. Σε σύγκριση με φυσιολογικούς εθελοντές κατά ηλικία, βρέθηκαν σημαντικές συσχετίσεις σε ασθενείς με ιδιοπαθή νόσο του Parkinson μεταξύ της αιματικής ροής στον φλοιό και την υποφλοιώδη φαιά ουσία και της εγκεφαλικής ατροφίας που εκτιμήθηκε με τον λόγο του κοιλιακού σώματος, ενώ ήπια έως μέτρια εγκεφαλική ατροφία συσχετίστηκε με σταδιακές μειώσεις της ΕΑΡ. Ωστόσο, σε ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer και άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων, η εγκεφαλική ατροφία δεν συσχετίστηκε με σταδιακές μειώσεις της ΕΑΡ. Συνολικά, οι συσχετίσεις μεταξύ εγκεφαλικής ατροφίας και μειωμένης ΕΑΡ ήταν ασθενείς. Ήπια επίπεδα εγκεφαλικής ατροφίας δεν συνδέονται πάντα με μειωμένη ΕΑΡ.