Άνοιες, ψυχολογικά τεστ και νευροδιαβιβαστές. Πραγματοποιήθηκε μια προκαταρκτική έρευνα των δεδομένων του δείκτη νοημοσύνης, των δεικτών άνοιας, της αντικειμενικής ανάλυσης προφίλ του MAWI (ουγγρική τυποποιημένη έκδοση του WAIS) σε ασθενείς που πάσχουν από πολλαπλό έμφρακτο, πρωτογενή εκφυλιστική και αλκοολική άνοια (MID, PDD, Alc. D). Το ομοβανιλικό οξύ (HVA) και το 5-υδροξυινδολοξικό οξύ (5 HIAA) μετρήθηκαν στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό (CSF) από ασθενείς με προγηριακή άνοια και γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (PDAT και SDAT) και πολλαπλή έμφρακτη άνοια. Συγκρίθηκαν με υγιείς μάρτυρες και μεταξύ τους. Η αλκοολική άνοια μπορεί να διαφοροποιηθεί από άλλους τύπους άνοιας κυρίως με τις τιμές των λεκτικών και πρακτικών δεικτών (VQ/PQ), τον Δείκτη Hewson 5 και μέσω της αντικειμενικής ανάλυσης προφίλ. Η MID δύσκολα διαφοροποιείται από την PDD, αλλά η αντικειμενική ανάλυση προφίλ μπορεί να βοηθήσει, κυρίως τα υποτεστ 1 και 3 του MAWI. Δεν βρέθηκε μείωση στις συγκεντρώσεις του HVA και του 5 HIAA στο οσφυϊκό CSF των ασθενών με άνοια σε σύγκριση με τους μάρτυρες, αλλά υπήρξε αύξηση στη συγκέντρωση του 5 HIAA.