Ευαισθησία των υποτεστ "ανθεκτικών στη μείωση με την ηλικία" ("hold") του WAIS στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα υποτεστ του WAIS ανθεκτικά στη μείωση με την ηλικία ("hold") και ευαίσθητα στη μείωση με την ηλικία ("don't hold") ήταν και τα δύο αποτελεσματικά στη διάκριση 25 ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) από 25 φυσιολογικούς ηλικιωμένους που ήταν αντιστοιχισμένοι ως προς την ηλικία, την εκπαίδευση και το φύλο. Διαπιστώσαμε ότι οι συνολικές αξιολογήσεις της σοβαρότητας της άνοιας συσχετίζονταν σημαντικά με τα υποτεστ Πληροφορίας και Ψηφιακού Συμβόλου του WAIS, αλλά όχι με τους βαθμούς των τεστ μνήμης. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι (1) η πρακτική της εκτίμησης της προνοσηρής ικανότητας βάσει της τρέχουσας απόδοσης στα "hold" τεστ θα πρέπει να εγκαταλειφθεί, και (2) η χρησιμότητα των τεστ μνήμης είναι μεγαλύτερη για την αρχική διάγνωση της DAT, ενώ οι γνωστικές μεταβλητές του WAIS μπορεί να είναι πιο χρήσιμες στην αξιολόγηση της σοβαρότητας της DAT.