Νευρωνική παθολογία στον πυρήνα βασάλιο και συναφή ομάδες κυττάρων στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ: πιθανός ρόλος στην απώλεια κυττάρων. Η απώλεια της φλοιώδους χολινεργικής νεύρωσης στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) συνδέεται με απώλεια κυττάρων στον πυρήνα βασάλιο και σχετικές ομάδες κυττάρων (μεγαλοκυτταρικός βασικός πυρήνας, MBN). Εξετάσαμε τον MBN σε τομές χρωματισμένες με Nissl, ακετυλοχολινεστεράση και θειοφλαβίνη S σε δύο περιπτώσεις SDAT και σε τέσσερα εγκεφαλικά δείγματα ελέγχου. Χρησιμοποιώντας αυτές τις ευαίσθητες μεθόδους, οι γεροντικές πλάκες αποδείχθηκαν εύκολα στον MBN, και οι περισσότερες νευρώνες του MBN παρουσίασαν νευροϊνωδοειδή εκφύλιση ως πρώιμη αλλαγή. Η απώλεια κυττάρων φάνηκε να οφείλεται στην ωρίμανση των νευροϊνωδοειδών συσσωματωμάτων, τα οποία εκτοπίζουν το φυσιολογικό κυτταρικό περιεχόμενο. Σε αντίθεση με τις θεωρίες που υποστηρίζουν ότι η απώλεια κυττάρων στον MBN αντιπροσωπεύει οπισθοδρομική εκφύλιση λόγω αξονικής βλάβης στον εγκεφαλικό φλοιό, τα νευρωνικά περικάρια του MBN μπορεί να εμπλέκονται από τις ίδιες πρωτογενείς διεργασίες όπως και οι φλοιώδεις νευρώνες.