Αξιολόγηση της ζιμελδίνης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Γνωστικά και βιοχημικά μέτρα. Εξετάστηκαν οι νευροψυχολογικές και νευροχημικές επιδράσεις της ζιμελδίνης, ενός σχετικά ειδικού αναστολέα επαναπρόσληψης σεροτονίνης, σε τέσσερις ασθενείς με κλινικά διαγνωσμένη νόσο Αλτσχάιμερ, σε μια διπλή-τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, διασταυρούμενη μελέτη. Χορηγήθηκαν εξατομικευμένες δόσεις ζιμελδίνης για την επίτευξη στοχευμένων συγκεντρώσεων πλάσματος ζιμελδίνης περίπου 50 (χαμηλή) έως 100 (υψηλή) ng/mL. Συνολικά, δεν υπήρξε σημαντική επίδραση της ζιμελδίνης στη μνήμη ή στα μέτρα χρόνου αντίδρασης σε σύγκριση με το εικονικό φάρμακο. Το φάρμακο μείωσε σημαντικά (έως και 38%) τις συγκεντρώσεις του 5-υδροξυινδολοξικού οξέος στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό και σχεδόν κατήργησε (μείωση 90%) την πρόσληψη σεροτονίνης από τα αιμοπετάλια. Οι συγκεντρώσεις στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό του 3-μεθοξυ-4-υδροξυ φαινυλογλυκόλη, ενός κύριου μεταβολίτη της νορεπινεφρίνης, και του ομοβανιλικού οξέος, του κύριου μεταβολίτη της ντοπαμίνης, δεν μεταβλήθηκαν. Τα ευρήματά μας υποδεικνύουν ότι οι μεταβολές στη κεντρική και περιφερική σεροτονινεργική λειτουργία από έναν αναστολέα επαναπρόσληψης σεροτονίνης (ζιμελδίνη) δεν συνοδεύονται από μετρήσιμες αλλαγές στη μνήμη και/ή στο χρόνο αντίδρασης σε ασθενείς που θεωρούνται ότι πάσχουν από νόσο Αλτσχάιμερ.