Η επίδραση του αναλόγου ACTH4-9 (Org2766) σε ορισμένες παραμέτρους του εγκεφαλονωτιαίου υγρού σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Σε μια διπλή-τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο μελέτη, αξιολογήθηκαν οι επιδράσεις στο κεντρικό νευρικό σύστημα ενός αναλόγου ACTH4-9, του Org2766 (40 mg/ημέρα), στη νόσο Αλτσχάιμερ μετρώντας παραμέτρους του εγκεφαλονωτιαίου υγρού κατά τη διάρκεια 6 μηνών θεραπείας. Η ανοσοδραστικότητα παρόμοια με τη σωματοστατίνη και η δραστικότητα της χολινεστεράσης, οι οποίες είναι γνωστό ότι μειώνονται στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με τους μάρτυρες, δεν άλλαξαν κατά τη διάρκεια της θεραπείας. Ως δείκτης των νοραδρενεργικών και ντοπαμινεργικών συστημάτων, μετρήσαμε τη ντοπαμίνη β-υδροξυλάση και το ομοβανιλικό οξύ, αλλά και τα δύο επίπεδα παρέμειναν σταθερά. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι το Org2766 δεν αλληλεπίδρασε με τα συστήματα μεταβιβαστών, τα οποία θεωρείται ότι διαταράσσονται στη νόσο Αλτσχάιμερ.