Θεραπεία αποϊονισμού. Ανεπιβεβαίωτη μέθοδος στη θεραπεία της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Παρά την εντυπωσιακή αύξηση στην κατανόηση των νευροπαθολογικών και νευροχημικών αλλαγών που συνοδεύουν τη νόσο Αλτσχάιμερ, η οποία αποτελεί μακράν την κύρια αιτία προοδευτικής και ανικανότητας γνωστικής δυσλειτουργίας στους ηλικιωμένους, οι γιατροί δεν διαθέτουν ακόμη κανένα φαρμακευτικό παράγοντα που να μπορεί να συνταγογραφηθεί με ασφάλεια είτε για να σταματήσει είτε για να αντιστρέψει αυτή την επιδείνωση. Αυτή η έλλειψη αποτελεσματικών θεραπευτικών παραγόντων συμβάλλει στη χρήση από έναν αυξανόμενο αριθμό επαγγελματιών υγείας, συμπεριλαμβανομένων ιατρών και ανήσυχων οικογενειών, ανεπιβεβαίωτων, δαπανηρών και ενδεχομένως επικίνδυνων μεθόδων, όπως η θεραπεία αποϊονισμού. Σκοπός αυτού του άρθρου είναι να περιγράψει ορισμένα άτομα με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία αποϊονισμού.