Κενός λόγος στη νόσο Αλτσχάιμερ και στη ρευστή αφασία. Εξετάστηκαν δεκατέσσερα μέτρα κενής ομιλίας κατά τη διάρκεια μιας εργασίας περιγραφής εικόνας σε τέσσερις ομάδες υποκειμένων: ασθενείς με άνοια Αλτσχάιμερ, αφασίες Wernicke, αφασίες ανόμου και φυσιολογικούς μάρτυρες, με σκοπό να διαπιστωθεί αν αυτές οι ομάδες μπορούσαν να διακριθούν βάσει του λόγου τους. Οι ασθενείς με άνοια Αλτσχάιμερ διακρίθηκαν από τους ασθενείς με αφασία Wernicke παράγοντας περισσότερες κενές φράσεις και συνδέσμους, ενώ οι ασθενείς με αφασία Wernicke παρήγαγαν περισσότερα νεολογισμούς, καθώς και λεκτικές και κυριολεκτικές παραφασίες. Οι ασθενείς με άνοια μοιράζονταν πολλά χαρακτηριστικά κενής ομιλίας με τους ασθενείς με αφασία ανόμου. Τα ελλείμματα ονομασίας, όπως μετρήθηκαν με εργασίες αντιπαράθεσης ονομασίας, δεν συσχετίστηκαν με την παραγωγή κενής ομιλίας. Τα ευρήματά μας μπορεί να είναι χρήσιμα κλινικά για τη διάκριση αυτών των διαφορετικών ομάδων ασθενών.