Μια σύγκριση της συχνότητας της μεγάλης συναισθηματικής διαταραχής στη νόσο του Huntington και στη νόσο του Alzheimer. Ομάδες ασθενών με νόσο του Huntington και νόσο του Alzheimer, αντιστοιχισμένες μεταξύ τους, συγκρίθηκαν για ψυχιατρική νοσηρότητα πριν από την έναρξη της άνοιας. Η ομάδα της νόσου του Huntington παρουσίασε διπλάσια επίπτωση μεγάλης συναισθηματικής διαταραχής. Αυτό το εύρημα υποδηλώνει μια συγκεκριμένη σχέση μεταξύ της νόσου του Huntington και της μεγάλης συναισθηματικής διαταραχής, παρά το γεγονός ότι η τελευταία αποτελεί μη ειδικό προδρομικό χαρακτηριστικό της άνοιας.