Νόσος του Πάρκινσον και νόσος του Αλτσχάιμερ: υπερευαισθησία στις ακτίνες Χ σε καλλιεργημένες κυτταρικές σειρές. Οι ινοβλάστες και/ή οι λυμφοβλαστοειδείς σειρές από ασθενείς με διάφορες κληρονομικές πρωτογενείς νευρωνικές εκφυλίσεις είναι υπερευαίσθητες σε παράγοντες που προκαλούν βλάβες στο DNA. Επομένως, λυμφοβλαστοειδείς σειρές ακτινοβολήθηκαν από ασθενείς με σποραδική νόσο του Πάρκινσον (ΝΠ), νόσο του Αλτσχάιμερ και αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση. Οι μέσες τιμές επιβίωσης των οκτώ σειρών της νόσου του Πάρκινσον και των έξι σειρών της νόσου του Αλτσχάιμερ, αλλά όχι των πέντε σειρών της αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης, ήταν μικρότερες από εκείνες των 28 φυσιολογικών σειρών. Τα αποτελέσματά μας με τα κύτταρα της νόσου του Πάρκινσον και της νόσου του Αλτσχάιμερ μπορούν να εξηγηθούν από ένα γενετικό ελάττωμα που προκύπτει ως σωματική μετάλλαξη κατά τη διάρκεια της εμβρυογένεσης, προκαλώντας ελαττωματική επιδιόρθωση του τύπου βλάβης στο DNA που προκαλείται από τις ακτίνες Χ. Ένα τέτοιο ελάττωμα στην επιδιόρθωση του DNA θα μπορούσε να προκαλέσει μη φυσιολογική συσσώρευση αυθόρμητων βλαβών στο DNA στους νευρώνες της νόσου του Πάρκινσον και της νόσου του Αλτσχάιμερ in vivo, οδηγώντας στον πρόωρο θάνατό τους.