Ο μεταβολισμός του εγκεφάλου όπως μετρήθηκε με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων: σειριακή αξιολόγηση σε ασθενή με οικογενή νόσο Αλτσχάιμερ. Η παρούσα μελέτη παρουσιάζει, για πρώτη φορά, επαναλαμβανόμενες αξιολογήσεις του εγκεφαλικού μεταβολισμού και της νευροψυχολογικής ικανότητας σε πρώιμη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι περιφερειακοί εγκεφαλικοί ρυθμοί μεταβολισμού της γλυκόζης μετρήθηκαν με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων και 18F φλουορο 2 δεοξυ D γλυκόζη σε τρεις χρονικές στιγμές με διαστήματα 8 μηνών, σε έναν 57χρονο άνδρα με νόσο Αλτσχάιμερ διάρκειας 2 ½ ετών και με οικογενειακό ιστορικό νευροπαθολογικά επιβεβαιωμένης νόσου Αλτσχάιμερ. Τα δεδομένα συγκρίθηκαν με τους μέσους εγκεφαλικούς ρυθμούς μεταβολισμού από 12 υγιείς άνδρες. Δεν βρέθηκαν διαφορές στους περιφερειακούς εγκεφαλικούς ρυθμούς μεταβολισμού της γλυκόζης στην αρχική σάρωση του ασθενούς, ενώ ο μεταβολισμός στις δεύτερη και τρίτη σαρώσεις μειώθηκε σημαντικά στους βρεγματικούς λοβούς και αμφοτερόπλευρα σε ορισμένες περιοχές του βρεγματικού λοβού. Η απώλεια μνήμης ήταν εμφανής στην πρώτη σάρωση, αλλά τότε και στις επόμενες σαρώσεις, άλλες πτυχές της γνωστικής απόδοσης παρέμειναν εντός φυσιολογικών ορίων (Κλίμακα Νοημοσύνης Ενηλίκων Wechsler, Τεστ Ονομασίας της Βοστώνης, Διδιάστατη Κατασκευή με Κύβους). Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η απώλεια μνήμης μπορεί να προηγείται μιας μετρήσιμης μείωσης του εγκεφαλικού μεταβολισμού σε πρώιμη νόσο Αλτσχάιμερ, αλλά ότι οι μεταγενέστερες μειώσεις στον μεταβολισμό του βρεγματικού λοβού ενδέχεται να μην συνοδεύονται από επιπρόσθετα μετρήσιμα νευροψυχολογικά ελλείμματα.