Μορφομετρική διερεύνηση των νευρικών κυττάρων, του νευροπλέγματος και των γεροντικών πλακών στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οκτώ εγκέφαλοι από ασθενείς με μέση ηλικία 82 ετών που παρουσίαζαν κλινικές και νευροπαθολογικές εκδηλώσεις γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) και 6 εγκέφαλοι ελέγχου από άτομα με μέση ηλικία 89 ετών, τα οποία ήταν νοητικά φυσιολογικά ή παρουσίαζαν ελάχιστη γεροντική διαταραχή της μνήμης, επιλέχθηκαν με αυστηρή διαδικασία αποκλεισμού για τελική αξιολόγηση από σύνολο 26 εγκεφάλων. Χρησιμοποιώντας ένα οπτικό ηλεκτρονικό σύστημα ανάλυσης εικόνας, πραγματοποιήθηκαν στερεολογικές μετρήσεις του μεγέθους και του αριθμού των γεροντικών πλακών, καθώς και της επιφάνειας των νευρικών κυττάρων, της διαμέτρου των τριχοειδών, του μήκους των τριχοειδών και της απόστασης μεταξύ των τριχοειδών στον μέσο μετωπιαίο έλικα, τον μέσο κροταφικό έλικα και τον προκεντρικό έλικα. Ο αριθμός και το μέγεθος των γεροντικών πλακών δεν συσχετίστηκαν με κανένα από τα άλλα μετρούμενα παραμέτρους, ενώ οι Mountjoy et al. (1983) βρήκαν συσχέτιση μεταξύ του αριθμού των νευρώνων και του αριθμού των πλακών. Στην SDAT ο εγκεφαλικός φλοιός παρουσίασε σημαντική ατροφία των νευρωνικών περικάρυων (μέση μείωση περίπου 50%). Η μεγαλύτερη μείωση στην επιφάνεια των νευρικών κυττάρων (55%) παρατηρήθηκε στα στρώματα III και IV του μέσου κροταφικού φλοιού. Οι στερεολογικές μετρήσεις στο δίκτυο των τριχοειδών αποκάλυψαν μόνο μέτρια συρρίκνωση του νευροπλέγματος. Ο όγκος των τριχοειδών ήταν κατά μέσο όρο 30% μεγαλύτερος στην SDAT ως αποτέλεσμα μείωσης της απόστασης μεταξύ των τριχοειδών. Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι η συρρίκνωση των νευρικών κυττάρων αποτελεί χαρακτηριστικό δείκτη της γεροντικής άνοιας. Η ατροφία του νευροπλέγματος μπορεί να έχει δευτερεύουσα σημασία.