Πιθανότητα στις κλινικές διαγνώσεις της νόσου Pick και της νόσου Alzheimer. Αυτή η εργασία αφιερώνεται προς τιμήν του Καθηγητή Δρ. Erich Sternberg. Θεωρείται η διαγνωστική στρατηγική γνωστών ειδικών για τη νόσο Pick και τη νόσο Alzheimer. Ως αποτέλεσμα των δικών μας εμπειριών και αναλύσεων, οι ψυχοπαθολογικοί παράγοντες κατατάσσονται στις ακόλουθες ομάδες: αλλαγή της ζωτικότητας· αλλαγή της προσωπικότητας· αναστρέψιμες οργανικές ψυχώσεις· ασαφή τοπικά συμπτώματα εγκεφάλου· ανάπτυξη άνοιας. Για αυτές τις ομάδες δίνονται καμπύλες ανάπτυξης για τις οποίες χρησιμοποιείται η αναλυτική περιγραφή μέσω ενός ειδικού τύπου διαφορικής εξίσωσης. Βρέθηκε η διαφορετική συμπεριφορά της εξέλιξης της άνοιας στη νόσο Pick και στη νόσο Alzheimer.