Εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) στη νόσο Αλτσχάιμερ. Μελέτες για τη λειτουργία του αιματοεγκεφαλικού φραγμού και την ενδοθηκική πρωτεϊνοσύνθεση. Ορός και εγκεφαλονωτιαίο υγρό από 22 κινητικούς και 10 ιδρυματοποιημένους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και 22 ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες αναλύθηκαν νεφελομετρικά για τις συγκεντρώσεις των IgG, IgA, IgM, απτοσφαιρίνης, τρανσφερίνης, προαλβουμίνης και αλβουμίνης. Ο λόγος ΕΝΥ/ορού και ο δείκτης υπολογίστηκαν για κάθε πρωτεΐνη. Στο ΕΝΥ των κινητικών ασθενών, τα IgG, η τρανσφερίνη και η αλβουμίνη ήταν αυξημένα, ενώ οι ιδρυματοποιημένοι ασθενείς παρουσίασαν υψηλότερα επίπεδα IgG και IgA σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η απτοσφαιρίνη στο ΕΝΥ ήταν αυξημένη στους ιδρυματοποιημένους ασθενείς με ΝΑ σε σύγκριση με τους κινητικούς. Ο λόγος ΕΝΥ/ορού για την αλβουμίνη ήταν αυξημένος και στις δύο ομάδες. Επίσης, βρέθηκε αύξηση στον λόγο IgG και στις δύο ομάδες. Οι λόγοι για την απτοσφαιρίνη και την προαλβουμίνη ήταν σημαντικά αυξημένοι στους ιδρυματοποιημένους ασθενείς. Οι δείκτες του ΕΝΥ δεν έδειξαν στοιχεία για αυξημένη ενδοθηκική σύνθεση καμίας από τις πρωτεΐνες που εξετάστηκαν. Οι αυξημένοι λόγοι ΕΝΥ/ορού για τα IgG και την αλβουμίνη, καθώς και η υψηλότερη αλβουμίνη στο ΕΝΥ των ασθενών με ΝΑ, υποδηλώνουν αυξημένη διαπερατότητα του αιματοεγκεφαλικού φραγμού σε αυτή τη νόσο. Ο υψηλός λόγος προαλβουμίνης μπορεί να σχετίζεται με την αμυλοειδογένεση που συχνά παρατηρείται στη ΝΑ.