Κλινικές μελέτες του χολινεργικού ελλείμματος στη νόσο Αλτσχάιμερ. II. Ψυχοφαρμακολογικές μελέτες. Δύο μελέτες διερεύνησαν την ικανότητα της φυσιοστιγμίνης, που χορηγήθηκε τόσο ενδοφλεβίως όσο και από το στόμα, να μειώσει τα συμπτώματα της νόσου Αλτσχάιμερ. Η ενδοφλέβια φυσιοστιγμίνη βελτίωσε σημαντικά και αξιόπιστα τη μνήμη σε 13 από τους 16 ασθενείς που εξετάστηκαν, αλλά η δόση που προκάλεσε τη βελτίωση διέφερε μεταξύ των ασθενών. Η από του στόματος φυσιοστιγμίνη μείωσε αξιόπιστα τη συνολική σοβαρότητα των συμπτωμάτων σε επτά από τους 12 ασθενείς που εξετάστηκαν. Ο βαθμός βελτίωσης συσχετίστηκε με την αύξηση της μέσης έκκρισης κορτιζόλης που προκλήθηκε από τη φυσιοστιγμίνη, υποδηλώνοντας ότι το φάρμακο βελτίωσε τη συμπεριφορά και τη γνωστική λειτουργία μόνο στον βαθμό που είχε συγκεκριμένη κεντρική χολινομιμητική δράση. Δεν υπήρξε σημαντική συσχέτιση μεταξύ της ανταπόκρισης στη φυσιοστιγμίνη και των αποτελεσμάτων του τεστ καταστολής με δεξαμεθαζόνη, και η φυσιοστιγμίνη δεν είχε καμία επίδραση στην έκκριση της αυξητικής ορμόνης.