Καλλιέργεια απομονωμένων κυττάρων χολινεργικών νευρώνων από τον πυρήνα βασάλη του Meynert και άλλους βασικούς πυρήνες του πρόσθιου εγκεφάλου. Η εκφύλιση των χολινεργικών νευρώνων από τους βασικούς πυρήνες του πρόσθιου εγκεφάλου υποψιάζεται ότι είναι η αιτία της νόσου Alzheimer. Έχουμε αναπτύξει απομονωμένες καλλιέργειες χολινεργικών νευρώνων από αυτούς τους πυρήνες (τον πυρήνα βασάλη του Meynert, τον μέσο διαφραγματικό πυρήνα και τους διαγώνιους ζωνικούς πυρήνες). Τμήματα εγκεφάλου από τον πρόσθιο εγκέφαλο παρασκευάστηκαν με τη χρήση βιμπρατόμου, και οι βασικοί πυρήνες του πρόσθιου εγκεφάλου απομονώθηκαν, αποσυνδέθηκαν και καλλιεργήθηκαν. Η ανοσοκυττοχημεία της χολινεστεράσης της χολίνης και η κυτταροχημεία της ακετυλοχολινεστεράσης αποκάλυψαν μεγάλα χολινεργικά κύτταρα (μέση διάμετρος 20-25 μικρόμετρα) σε αυτές τις καλλιέργειες. Περίπου το 75% των μεγάλων νευρώνων (διάμετρος 20 μικρόμετρα ή μεγαλύτερη) ήταν χολινεργικοί. Πραγματοποιήθηκαν ηλεκτροφυσιολογικά πειράματα σε αυτούς τους μεγάλους νευρώνες. Οι νευρώνες συνήθως δεν εμφάνιζαν αυθόρμητη εκπόλωση, αλλά σταθερές αποπολώσεις παρήγαγαν σειρές δυναμικών ενέργειας, τα οποία προσαρμόζονταν γρήγορα. Οι νευρώνες ανταποκρίνονταν με αποπόλωση στην εφαρμογή L-γλουταμινικού οξέος. Η ουσία P προκάλεσε αποπόλωση (μερικές φορές υπερπόλωση), και κατά τη διάρκεια της αποπόλωσης η αντίσταση της μεμβράνης αυξήθηκε.