Ανταγωνισμός απαντήσεων στη μνήμη αναγνώρισης σε τρεις ομάδες αμνησιακών. Πειραματικές μελέτες έχουν προτείνει ότι ένα χαρακτηριστικό του ελλείμματος μνήμης σε ορισμένες αμνησιακές καταστάσεις μπορεί να είναι η αποτυχία αναστολής ανταγωνιστικών απαντήσεων κατά την ανάκτηση. Δεν είναι γνωστό αν αυτό το χαρακτηριστικό είναι παρόν εξίσου σε διαφορετικά σύνδρομα που περιλαμβάνουν αμνησία. Χρησιμοποιώντας ένα παράδειγμα μνήμης αναγνώρισης με μεταβαλλόμενο αριθμό εναλλακτικών απαντήσεων (βάσει του Miller, 1978), τρεις αμνησιακές ομάδες (του Korsakov, γεροντική άνοια και άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων) συγκρίθηκαν χρησιμοποιώντας τέσσερις τύπους υλικού δοκιμής. Οι ομάδες δεν επηρεάστηκαν διαφορετικά από την αύξηση του αριθμού των εναλλακτικών απαντήσεων.