Ασύμμετρη γνωστική επιδείνωση σε ασθενείς με άνοια και νόσο του Πάρκινσον. Οι ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον και οι ασθενείς με άνοια παρουσίασαν μεγαλύτερη επιδείνωση στις λειτουργίες που αποδίδονται στο δεξιό εγκεφαλικό ημισφαίριο, σε σύγκριση με τις λειτουργίες που αποδίδονται στο αριστερό. Σε σχέση με τους αντίστοιχους ελέγχους, οι ασθενείς με Πάρκινσον είχαν σημαντική βλάβη στις δοκιμασίες του δεξιού ημισφαιρίου, αλλά δεν διέφεραν στις δοκιμασίες του αριστερού ημισφαιρίου. Οι ασθενείς με άνοια παρουσίασαν σημαντική ανεπάρκεια σε όλες τις δοκιμασίες, αλλά η πτώση στο δεξιό ημισφαίριο ήταν μεγαλύτερη από ό,τι στο αριστερό. Ενενήντα έξι ασθενείς εξετάστηκαν: 32 διαγνώστηκαν με γεροντική ή προγεροντική άνοια, 32 ασθενείς με Πάρκινσον και 32 μη νευρολογικοί ασθενείς, αντιστοιχισμένοι ως προς την ηλικία, το φύλο και την εκπαίδευση. Η λειτουργική απόδοση αξιολογήθηκε με μια σειρά επικυρωμένων δοκιμασιών για τις γνωστικές λειτουργίες του αριστερού και δεξιού ημισφαιρίου. Οι ασθενείς ορίστηκαν με δύο δείκτες βάσει των αποτελεσμάτων των δοκιμασιών: τον Δείκτη Γνωστικής Πλευρικότητας (Cognitive Laterality Quotient - CLQ), που αντανακλά τη μέση απόδοση στις δοκιμασίες του αριστερού ημισφαιρίου αφαιρούμενη από τη μέση απόδοση στις δοκιμασίες του δεξιού ημισφαιρίου, και τον Δείκτη Γνωστικής Απόδοσης (Cognitive Performance Quotient - CPQ), που αντανακλά το συνολικό επίπεδο απόδοσης και των δύο ημισφαιρίων. Αυτά τα μέτρα καθόρισαν ένα χαρακτηριστικό γνωστικό προφίλ για κάθε ομάδα.