Τοπογραφική σχέση μεταξύ των νευροϊνιδιακών αλλαγών και των νευρώνων πλούσιων σε ακετυλοχολινεστεράση στον ανώτερο εγκεφαλικό στέλεχος ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και σύνδρομο Down. Για να καθοριστεί η τοπογραφική σχέση μεταξύ των νευροϊνιδιακών αλλαγών και της κατανομής των χολινεργικών νευρώνων, μελετήθηκαν τα ανώτερα εγκεφαλικά στελέχη από εννέα περιπτώσεις γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT). Για κάθε περίπτωση, καταγράφηκε η κατανομή των νευροϊνιδιακών αλλαγών και συγκρίθηκε με την κατανομή σε πέντε ασθενείς ελέγχου των νευρώνων πλούσιων σε ακετυλοχολινεστεράση, όπως προσδιορίστηκε με ιστοχημεία ενζύμων. Ο αριθμός και η κατανομή των νευρώνων με νευροϊνιδιακές αλλαγές μελετήθηκαν επίσης σε πέντε ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες και σε τρία άτομα με σύνδρομο Down. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι, σε αντίθεση με τους ασθενείς ελέγχου, το ανώτερο εγκεφαλικό στέλεχος επηρεάζεται έντονα από τις νευροϊνιδιακές αλλαγές στην SDAT. Η συσχέτιση της κατανομής των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων σε ασθενείς με SDAT με την εντόπιση των νευρώνων πλούσιων σε ακετυλοχολινεστεράση υποδηλώνει ότι οι περισσότερες χολινεργικές πυρήνες στον ανώτερο εγκέφαλο στέλεχος επηρεάζονται στην SDAT, αλλά δεν εμπλέκονται αποκλειστικά ή κυρίως. Τα περισσότερα νευροϊνιδιακά συσσωματώματα βρέθηκαν σε μη χολινεργικούς πυρήνες όπως οι πυρήνες ραφής και ο locus ceruleus. Τα άτομα με σύνδρομο Down έδειξαν έντονη εμπλοκή στις παλαιότερες περιπτώσεις, ενισχύοντας έτσι τη σημασία του συνδρόμου Down στον καθορισμό της εξέλιξης των παθολογικών αλλαγών στη νόσο Αλτσχάιμερ ή SDAT.