Δοπαμινεργικές και χολινεργικές βλάβες στην προοδευτική υπαρατομική παράλυση. Σε 9 ασθενείς με προοδευτική υπαρατομική παράλυση και σε 27 μάρτυρες, μετρήθηκαν μετά θάνατον οι συγκεντρώσεις ντοπαμίνης και ομοβανιλικού οξέος, η δραστικότητα της χολίνη ακετυλτρανσφεράσης (CAT) και ο αριθμός των θέσεων δέσμευσης [3H]σπιπερόνης και [3H]κινουκλιδινυλο βενζιλάτης στο στριό (ουσία ουράς, πουταμένιο και πυρήνας ακουμπένς), στην ουσία ανωνύμου και στον μετωπιαίο φλοιό. Οι συγκεντρώσεις ντοπαμίνης και ομοβανιλικού οξέος μειώθηκαν στον ουσία ουράς και το πουταμένιο, αλλά όχι στον πυρήνα ακουμπένς ή τον μετωπιαίο φλοιό, υποδεικνύοντας ότι το νιγροστριατικό δοπαμινεργικό σύστημα είναι βλαμμένο σε ασθενείς με προοδευτική υπαρατομική παράλυση (όπως και σε αυτούς με νόσο του Πάρκινσον), αλλά όχι τα μεσοφλοιικά και μεσολιμβικά δοπαμινεργικά συστήματα, τα οποία είναι βλαμμένα σε παρκινσονικούς ασθενείς. Η δραστικότητα της CAT και η δέσμευση της [3H]σπιπερόνης μειώθηκαν παράλληλα σε όλες τις δομές. Στο στριό, αυτό υποδηλώνει ότι οι χολινεργικοί νευρώνες, οι οποίοι είναι κύτταρα-στόχοι του νιγροστριατικού συστήματος, επίσης εκφυλίζονται σε αυτή τη νόσο. Αυτό μπορεί να εξηγήσει τη μείωση του αριθμού των υποδοχέων ντοπαμίνης καθώς και την αναποτελεσματικότητα της λεβοντόπα ή της αντιχολινεργικής θεραπείας σε αυτούς τους ασθενείς. Η μείωση της δραστικότητας της CAT στην ουσία ανωνύμου και τον μετωπιαίο φλοιό υποδηλώνει ότι το ανωνυμοφλοιικό χολινεργικό σύστημα είναι βλαμμένο σε ασθενείς με προοδευτική υπαρατομική παράλυση και μπορεί να παίζει ρόλο στην πνευματική επιδείνωση που παρατηρείται. Αυτή η βλάβη βρίσκεται επίσης σε ασθενείς με άνοια λόγω νόσου Αλτσχάιμερ και Πάρκινσον.