Επίδραση της βουφλομεδίλης στη συμπεριφορά, τη μνήμη και τη νοητική ικανότητα σε ασθενείς με άνοια. Μια μελέτη ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο. Μια διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο κλινική μελέτη της αποτελεσματικότητας και της ασφάλειας της βουφλομεδίλης στη θεραπεία της άνοιας διεξήχθη σε 55 ασθενείς. Επιτεύχθηκε στατιστικά σημαντική βελτίωση σε χαρακτηριστικά όπως η διάθεση, η αυτοφροντίδα, η εγρήγορση, η συναισθηματική αστάθεια, η αδιαφορία, η εχθρότητα και το άγχος. Σε σύγκριση με το εικονικό φάρμακο, η βουφλομεδίλη έδειξε σαφή υπεροχή όσον αφορά τη βελτίωση της γνωστικής δυσλειτουργίας και της ψυχοσωματικής δυσλειτουργίας, με τάση προς στατιστική σημαντικότητα στη βελτίωση των διαπροσωπικών σχέσεων. Δευτερεύουσα ανάλυση ενός υποσυνόλου ασθενών χωρίς στοιχεία προηγούμενου εγκεφαλοαγγειακού επεισοδίου έδειξε παρόμοιες κλινικές αντιδράσεις και στατιστικά ευρήματα. Η βουφλομεδίλη ήταν καλά ανεκτή.