Εργαστηριακή ανάλυση ενεργοποίησης νετρονίων για το αλουμίνιο του εγκεφάλου στη νόσο Αλτσχάιμερ και τη γήρανση. Χρησιμοποιήθηκαν διαδικασίες εργαστηριακής ανάλυσης ενεργοποίησης νετρονίων για τον προσδιορισμό της περιεκτικότητας σε αλουμίνιο σε διάφορες περιοχές του εγκεφάλου σε ιστολογικά επιβεβαιωμένη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και σε ομάδες ελέγχου. Η μέση συνολική τιμή αλουμινίου για 74 δείγματα ΝΑ ήταν 0,372 +/- 0,058 μικρογραμμάρια/γραμμάριο και για 137 ενήλικες ελέγχους 0,467 +/- 0,033 μικρογραμμάρια/γραμμάριο, και στις δύο περιπτώσεις με βάση το υγρό βάρος. Δεν βρέθηκε διαφορά στο επίπεδο του συνολικού δείγματος μεταξύ ΝΑ και ενηλίκων ελέγχων, διορθωμένη για ηλικία και φύλο, ούτε όταν συγκρίθηκαν δείγματα από μετωπιαία, κροταφικά και ιπποκαμπικά τμήματα. Τα δείγματα ελέγχου (από βρεφική ηλικία έως 85 ετών) έδειξαν αύξηση της συγκέντρωσης αλουμινίου στον εγκέφαλο με την ηλικία. Η σύγκριση των αναλογιών ξηρού πάγου προς υγρό βάρος σε ΝΑ και ελέγχους αποκάλυψε μια μικρή αύξηση στην περιεκτικότητα σε νερό στους εγκεφάλους με ΝΑ.