Η έννοια της υποφλοιώδους άνοιας. Οι συγγραφείς εξετάζουν την έννοια της υποφλοιώδους άνοιας, συγκεκριμένα την άνοια που σχετίζεται με τη νόσο του Huntington, τη νόσο του Parkinson και την προοδευτική υπαραχνοειδή παράλυση, όλες υποφλοιώδεις διαδικασίες που περιλαμβάνουν επιδείνωση των νοητικών ικανοτήτων. Η υποφλοιώδης άνοια προσφέρει μια μοναδική ευκαιρία να μελετηθεί η προοδευτική απώλεια μνήμης που σχετίζεται με την άνοια, διότι, σε αντίθεση με τις φλοιώδεις άνοιες όπως η νόσος του Alzheimer, αυτό το σχετικά περιορισμένο σύνδρομο δεν περιλαμβάνει δυσλειτουργία της γλώσσας (αφασία) και της αντίληψης (αγνωσία και απραξία). Προτείνονται ερευνητικές στρατηγικές για την εξέταση της έννοιας της υποφλοιώδους άνοιας, μιας οντότητας που παραμένει αμφιλεγόμενη και όχι καλά κατανοητή. Οι υποφλοιώδεις άνοιες μπορεί να αποτελούν μια ομάδα μερικώς θεραπεύσιμων μορφών άνοιας.