Γηριατρική άνοια, τύπου Αλτσχάιμερ: η οικογένεια και το σύστημα παροχής υγειονομικής περίθαλψης. Η γηριατρική άνοια αποτελεί ένα από τα σημαντικά ιατρικά, κοινωνικά και οικονομικά προβλήματα που αντιμετωπίζει η κοινωνία μας, εκτιμώμενη να επηρεάζει περίπου το 60% των ασθενών σε οίκους ευγηρίας και των ατόμων που διαμένουν στην κοινότητα. Η πορεία της άνοιας σε αυτούς τους ασθενείς επηρεάζεται όχι μόνο από την ηλικία τους, τις ιατρικές επιπλοκές και την ίδια την ασθένεια, αλλά και από το πού και με ποιον ζουν. Πραγματοποιήθηκε μελέτη ασθενών με γηριατρική άνοια, τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) στην κοινότητα, καθώς και των ειδών φροντιστών που εμπλέκονται. Συζητούνται οι επιπτώσεις αυτών των προτύπων στη διαχείριση των ασθενών.