Νευροτενσίνη στον ανθρώπινο εγκέφαλο: περιφερική κατανομή και επιδράσεις νευρολογικών παθήσεων. Η περιφερική κατανομή της νευροτενσίνης όπως εκφράζεται με ανοσοαντιδραστικότητα διερευνήθηκε σε φυσιολογικό ανθρώπινο εγκέφαλο και σε εγκεφάλους ασθενών που είχαν αποβιώσει από νευρολογική πάθηση. Στη νόσο του Huntington, η νευροτενσίνη αυξήθηκε στο παλλίδιο, ενώ στη νόσο του Parkinson δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές αλλαγές στο περιεχόμενο της νευροτενσίνης. Ομοίως, δεν βρέθηκαν αλλαγές στο περιεχόμενο νευροτενσίνης του τελενκεφάλου στη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Υψηλά επίπεδα νευροτενσίνης με ανοσοαντιδραστικότητα ανιχνεύτηκαν στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών και ο χαρακτηρισμός της ανοσοαντιδραστικής ουσίας με υγρή χρωματογραφία υψηλής απόδοσης έδειξε ότι ήταν αδιάκριτη από τη συνθετική νευροτενσίνη.