Σχέση του αλουμινίου με τη νόσο Αλτσχάιμερ. Η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μια προοδευτική εκφυλιστική εγκεφαλική νόσος άγνωστης αιτιολογίας, που χαρακτηρίζεται από την ανάπτυξη μεγάλου αριθμού νευροϊνιδιακών συστροφών και γεροντικών πλακών στον εγκέφαλο. Τα άλατα αλουμινίου μπορεί να χρησιμοποιηθούν πειραματικά για την πρόκληση βλαβών που είναι παρόμοιες, αλλά όχι ταυτόσημες, με τις νευροϊνιδιακές συστροφές. Αν και ορισμένες μελέτες έχουν αναφέρει αυξημένες ποσότητες αλουμινίου στους εγκεφάλους θυμάτων της νόσου Αλτσχάιμερ, αυτές οι μελέτες μαζικής ανάλυσης ήταν δύσκολο να αναπαραχθούν και παραμένουν αμφιλεγόμενες. Χρησιμοποιώντας ηλεκτρονική μικροσκοπία σάρωσης με φασματομετρία ακτίνων Χ, έχουμε διερευνήσει αυτό το ζήτημα σε κυτταρικό επίπεδο. Έχουμε εντοπίσει ανώμαλες συσσωρεύσεις αλουμινίου εντός νευρώνων προερχόμενων από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ που περιέχουν νευροϊνιδιακές συστροφές. Παρόμοιες συσσωρεύσεις έχουν ανιχνευθεί στους πολυάριθμους νευρώνες που φέρουν νευροϊνιδιακές συστροφές και παρατηρούνται στους εγκεφάλους του αυτόχθονου πληθυσμού του νησιού Γκουάμ, ο οποίος πάσχει από αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση και παρκινσονισμό με άνοια. Επιδημιολογικά στοιχεία υποδεικνύουν έντονα αιτιακή σχέση με τοπικές περιβαλλοντικές συνθήκες που σχετίζονται με τη διαθεσιμότητα αλουμινίου, ασβεστίου και μαγνησίου. Λαμβάνοντας υπόψη το γεγονός ότι μια σημαντική συνέπεια της όξινης βροχής είναι η απελευθέρωση μεγάλων ποσοτήτων αλουμινίου σε βιοδιαθέσιμες μορφές, εγείρονται ανησυχίες για πιθανούς κινδύνους για την ανθρώπινη υγεία από αυτό το περιβαλλοντικό φαινόμενο.