Η σημασία της γνωστικής έκπτωσης στους ηλικιωμένους. Για να προσδιοριστεί η σημασία της γνωστικής έκπτωσης στους ηλικιωμένους που ζουν στην κοινότητα, 3.481 ενήλικες ερωτήθηκαν στα σπίτια τους χρησιμοποιώντας το Mini Mental State Examination. Ενενήντα έξι τοις εκατό του πληθυσμού ηλικίας 18-64 ετών σημείωσαν 23 ή υψηλότερο σκορ, ενώ το 80 τοις εκατό του πληθυσμού ηλικίας 65 ετών και άνω σημείωσαν 23 ή υψηλότερο σκορ. Άτομα με χαμηλές βαθμολογίες υπέφεραν από διάφορες ψυχιατρικές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένης της άνοιας. Τριάντα τρία τοις εκατό του ηλικιωμένου πληθυσμού με βαθμολογίες στην κλίμακα 0-23 δεν είχαν διαγνώσιμη πάθηση σύμφωνα με το DSM III. Η επίπτωση της άνοιας από όλες τις αιτίες ήταν 6,1 τοις εκατό του πληθυσμού άνω των 65 ετών. Δύο τοις εκατό του πληθυσμού άνω των 65 ετών διαγνώστηκαν με νόσο Αλτσχάιμερ.