Άμεση έγχυση χλωριούχου βεθανεχόλης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό στην νόσο Αλτσχάιμερ: χρήση εμφυτεύσιμης συσκευής συνεχούς έγχυσης. Πρόσφατα, η έρευνα για μια πειραματική θεραπεία σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ ξεκίνησε με τη χρήση χειρουργικής εμφύτευσης μιας συσκευής συνεχούς έγχυσης για την απευθείας χορήγηση ενός μουσκαρινικού αγωνιστή, της χλωριούχου βεθανεχόλης, στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ). Η νοσηλεύτρια ερευνήτρια έχει ενεργό ρόλο σε αυτή τη μελέτη, συμμετέχοντας στην αξιολόγηση των ασθενών, στην εκπαίδευση πριν και μετά την επέμβαση, στη συλλογή δεδομένων και στην αναπλήρωση της συσκευής έγχυσης. Η νευροχειρουργική νοσηλεύτρια επίσης διαδραματίζει ενεργό ρόλο στην εκπαίδευση των ασθενών, στην άμεση προεγχειρητική και μετεγχειρητική φροντίδα, καθώς και στην προσεκτική παρατήρηση και καταγραφή της συμπεριφοράς και της γενικής ευεξίας των ασθενών. Η επιτυχία της συνεχιζόμενης έρευνας βάσει αυτού του πρωτοκόλλου θα ενισχυθεί από τη συμβολή της νοσηλεύτριας ερευνήτριας και της νευροχειρουργικής νοσηλεύτριας που είναι εξοικειωμένες με τη μελέτη και με τον αναμενόμενο ρόλο τους.