Ισοένζυμα της υπεροξειδικής δισμουτάσης σε φυσιολογικούς εγκεφάλους και σε εγκεφάλους ασθενών με άνοια τύπου Alzheimer. Η CuZn υπεροξειδική δισμουτάση και η Mn υπεροξειδική δισμουτάση αναλύθηκαν στον υποθάλαμο, στον πυρήνα του ουράς, στον ιππόκαμπο και στον φλοιό του έλικα του κεντρικού λοβού από 14 ασθενείς με άνοια τύπου Alzheimer και από 16 μάρτυρες. Μεγάλες ποσότητες και των δύο ενζύμων αποδείχθηκαν στους εγκεφάλους και υπήρχε μικρή διαφορά μεταξύ των διαφόρων περιοχών του εγκεφάλου. Υπήρχαν μόνο μικρές διαφορές στις ενζυμικές δραστηριότητες μεταξύ των δύο ομάδων, υποδεικνύοντας ότι οι ελλείψεις αυτών των ενζύμων δεν είναι πολύ πιθανή αιτία εκφύλισης του εγκεφάλου στις άνοιες τύπου Alzheimer.