Άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Κλινική γενετική, φυσική ιστορία και σχετιζόμενες καταστάσεις. Οι συγγενείς 125 δειγμάτων, που είχαν άνοια τύπου Αλτσχάιμερ όπως αποδείχθηκε με νεκροψία, αποτέλεσαν αντικείμενο γενετικής έρευνας. Οι συγγενείς εμφάνισαν υπερβολική συχνότητα άνοιας συμβατής με γενετική μετάδοση. Ο κίνδυνος για τους συγγενείς μειωνόταν απότομα καθώς μειωνόταν η σοβαρότητα της νόσου του δείγματος. Επίσης, σε σύγκριση με ομάδα ελέγχου και τον γενικό πληθυσμό, οι συγγενείς παρουσίασαν αυξημένη συχνότητα συνδρόμου Down, λεμφώματος και ανοσολογικών διαταραχών. Αυτές οι σχετιζόμενες καταστάσεις ήταν επίσης πιο πιθανό να εμφανιστούν όταν το δείγμα είχε σοβαρή νόσο. Η θνησιμότητα σε όλες τις ηλικίες ήταν αυξημένη μεταξύ των συγγενών.