Χολίνη ερυθρών αιμοσφαιρίων. I: Χολίνη στη νόσο Αλτσχάιμερ. Δεκαεπτά ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) χωρίς φαρμακευτική αγωγή και 15 φυσιολογικοί ηλικιωμένοι μάρτυρες, από τους οποίους 13 ζεύγη ταιριασμένα ως προς την ηλικία και το φύλο συμπεριλήφθηκαν, συμμετείχαν σε μια μελέτη της χολίνης στα ερυθρά αιμοσφαίρια (ΕΑ) και στο πλάσμα. Οι μέσες τιμές της χολίνης στα ΕΑ, της χολίνης στο πλάσμα και της αναλογίας ΕΑ/πλάσματος δεν διέφεραν μεταξύ των ομάδων ΝΑ και μαρτύρων. Ο βαθμός άνοιας δεν συσχετίστηκε με καμία μέτρηση χολίνης στο αίμα. Βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ ηλικίας και χολίνης στα ΕΑ (r = 0,57· p ≤ 0,01) και της αναλογίας ΕΑ/πλάσματος (r = 0,56· p ≤ 0,03) στους φυσιολογικούς, αλλά όχι στους ασθενείς με ΝΑ. Η χολίνη στα ΕΑ συσχετίστηκε με τη χολίνη στο πλάσμα μόνο στους ασθενείς με ΝΑ (r = 0,46, p ≤ 0,03). Αυτά τα αποτελέσματα δεν υποστηρίζουν τη χρήση των συγκεντρώσεων χολίνης στα ΕΑ και στο πλάσμα είτε ως διαγνωστικό εργαλείο για την αναγνώριση ασθενών με ΝΑ είτε ως προθανάτιο δείκτη του χολινεργικού ελλείμματος στον εγκέφαλο ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ.