Πυρήνας ραφής ραχιαίος στην νόσο Αλτσχάιμερ: νευροϊνιδιακές συστροφές και απώλεια μεγάλων νευρώνων. Διαχυτές σεροτονινεργικές ίνες υποτίθεται ότι προβάλλουν στο τελένκεφαλο από τον πυρήνα ραφής ραχιαίο (NRD) του μέσου εγκεφάλου, με τρόπο παρόμοιο με τις χολινεργικές προεκβολές από τον βασικό πυρήνα του Meynert (nbM) προς τον εγκεφαλικό φλοιό. Νευροπαθολογικές αλλαγές και στους δύο αυτούς πυρήνες έχουν αναφερθεί στη νόσο Αλτσχάιμερ (AD). Παρόλο που έχουν καταγραφεί πολλές μορφομετρικές μελέτες του nbM στην AD, μόνο μία τέτοια μελέτη του NRD έχει διεξαχθεί μέχρι στιγμής· αυτή έδειξε εξαπλάσια αύξηση των νευροϊνιδιακών συστροφών στην AD αλλά καμία στατιστικά σημαντική διαφορά στον αριθμό των νευρώνων σε ασθενείς με AD και ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Μια μελέτη του NRD που χρησιμοποίησε διαφορετικές χρώσεις και ευρύτερα ανατομικά όρια περιγράφεται σε αυτή την αναφορά 5 ασθενών με AD και 7 ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Στην AD, ο NRD έδειξε 39 φορές περισσότερες νευροϊνιδιακές συστροφές και ο αριθμός και η πυκνότητα των μεγάλων νευρώνων μειώθηκαν στο 23% και 28%, αντίστοιχα, σε σχέση με τους μάρτυρες. Ένας μικρός αριθμός γεροντικών πλακών βρέθηκε στον NRD σε όλους τους ασθενείς με AD, αλλά καμία δεν βρέθηκε στους μάρτυρες.