Επίπεδα μεταβολιτών μονοαμινών στο ΕΝΥ σε νόσο Αλτσχάιμερ και νόσο Πάρκινσον. Μετρήθηκαν τα επίπεδα των μεταβολιτών μονοαμινών ομοβανιλλικού οξέος (HVA), 5-υδροξυινδολοξικού οξέος (5-HIAA) και 3-μεθοξυ-4-υδροξυφαινυλογλυκόλης (MHPG) στο οσφυϊκό ΕΝΥ από 32 ασθενείς με κλινική διάγνωση νόσου Αλτσχάιμερ (AD) και από 21 ασθενείς με νόσο Πάρκινσον (PD). Οι αρχικές τιμές των μεταβολιτών στο ΕΝΥ δεν διέφεραν σημαντικά μεταξύ των δύο ομάδων ασθενών, αν και τα επίπεδα του HVA ήταν τα χαμηλότερα στους ασθενείς με PD και στους πιο σοβαρά αποπροσανατολισμένους ασθενείς με AD. Τα επίπεδα και των τριών μεταβολιτών αυξήθηκαν σημαντικά και στις δύο ομάδες ασθενών κατά τη διάρκεια της χορήγησης προβενεσίδης, αλλά τα επίπεδα του HVA ήταν σημαντικά υψηλότερα στους ασθενείς με AD σε σύγκριση με τους ασθενείς με PD. Εντός της ομάδας AD, εκείνοι με τη σοβαρότερη άνοια παρουσίασαν τη μεγαλύτερη αύξηση στα επίπεδα του MHPG. Αλλαγές στα επίπεδα των μεταβολιτών μονοαμινών στο