Ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης εντός νευριτικών πλακών. Η νόσος του Αλτσχάιμερ ή η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) είναι μια προοδευτική νευροεκφυλιστική νόσος που χαρακτηρίζεται παθολογικά από δύο τύπους μικροσκοπικών βλαβών στον νεοφλοιό: τον νευροϊνιδιακό κόμπο και την νευριτική πλάκα. Η συγκέντρωση των νευριτικών πλακών συσχετίζεται με σημαντικές μειώσεις στο επίπεδο συγκεκριμένων συστημάτων νευροδιαβιβαστών και νευροπεπτιδίων σε εγκεφάλους ασθενών με SDAT που εξετάστηκαν μετά θάνατον, συμπεριλαμβανομένης της μειωμένης ποσότητας του τετραδεκαπεπτιδίου, σωματοστατίνης. Οι κλινικές επιπτώσεις της μειωμένης φλοιώδους δραστηριότητας της σωματοστατίνης σε ασθενείς με SDAT δεν είναι σαφείς, ούτε είναι γνωστό αν οι σωματοστατινεργικοί νευρώνες συμμετέχουν σε κάποια από τις δύο βλάβες. Στην παρούσα μελέτη χρησιμοποιήσαμε ανοσοκυτταροχημεία με φωτεινό μικροσκόπιο για να προσδιορίσουμε αν οι νευρώνες που περιέχουν σωματοστατίνη συμμετέχουν στη δημιουργία νευριτικών πλακών. Η εξέταση επιλεγμένων περιοχών του φλοιού από εγκεφάλους που εξετάστηκαν μετά θάνατον αποκάλυψε ότι το 20-50% όλων των νευριτικών πλακών περιείχαν προφίλ θετικά στη σωματοστατίνη, υποδεικνύοντας ότι οι διεργασίες των σωματοστατινεργικών νευρώνων σχετίζονται με το σχηματισμό νευριτικών πλακών.