Λεκτική εμμονή σε ασθενείς με άνοια. Μελετήθηκαν τα πρότυπα εμμονής και η συχνότητα φράσεων-φορέων στον λεκτικό περιγραφικό λόγο ασθενών με άνοια, ελεγχόμενοι ως προς την αιτιολογία και τη σοβαρότητα. Διαπιστώθηκε ότι οι ασθενείς με άνοια εμμένουν σημαντικά πιο συχνά από τους φυσιολογικούς, και η σοβαρότητα της άνοιας σχετίζεται πιο έντονα από την αιτιολογία με την αυξημένη εμμονή. Η συχνότητα των φράσεων-φορέων δεν διαφοροποίησε τον περιγραφικό λόγο των ασθενών με άνοια από τους φυσιολογικούς. Η διακοπτόμενη εμμονή ήταν πιο συχνή από τη συνεχή εμμονή, και η εμμονή σε ιδέες μετά από ενδιάμεση απάντηση ήταν η πιο χαρακτηριστική μορφή εμμονής στους ασθενείς με άνοια. Τα ευρήματα της μελέτης σχετίζονται με εξέχουσες θεωρίες για την αιτία της εμμονής.