Επιλεκτική απώλεια μνήμης μετά από βλάβες στον πυρήνα βασάλιο: μακροχρόνια συμπεριφορική ανάρρωση παρά τις επίμονες χολινεργικές ελλείψεις. Οι αρουραίοι εκπαιδεύτηκαν για αρκετούς μήνες να εκτελούν μια εργασία σε λαβύρινθο ακτινωτού βραχίονα και στη συνέχεια υποβλήθηκαν είτε σε ψευδοβλάβες είτε σε βλάβες με ιβοτενικό οξύ στον πυρήνα βασάλιο μεγακυτταρικό (NBM), την κύρια χολινεργική προβολή προς τον νεοφλοιό. Η βλάβη προκάλεσε μια βαθιά και φαινομενικά επιλεκτική διαταραχή στη μνήμη για πρόσφατα γεγονότα. Περαιτέρω δοκιμές αποκάλυψαν ότι, αν και το έλλειμμα μνήμης παρέμεινε για αρκετές εβδομάδες, τελικά σημειώθηκε μια σταδιακή αλλά πλήρης ανάρρωση. Επιπλέον, όταν αυτοί οι λειτουργικά αναρρωμένοι αρουραίοι δοκιμάστηκαν αργότερα σε μια εργασία παθητικής αποφυγής, η οποία είναι συνήθως ευαίσθητη σε βλάβες του NBM, δεν βρέθηκε κανένα έλλειμμα. Έτσι, η ανάρρωση της λειτουργίας μετά τη βλάβη γενικεύτηκε σε μια διαφορετική δοκιμασία μνήμης, στην οποία δεν είχε δοθεί καμία εξάσκηση μετά τη βλάβη. Οι μεταθανάτιες εξετάσεις αποκάλυψαν ότι οι βλάβες προκάλεσαν σημαντική νευροεκφύλιση του NBM και μείωση τόσο της δραστηριότητας της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης στον φλοιό όσο και της υψηλής συγγένειας πρόσληψης χολίνης, αλλά δεν επηρέασαν την πυκνότητα των μουσκαρινικών υποδοχέων. Δεν βρέθηκαν ενδείξεις νευρωνικής ανάρρωσης ή νευροχημικών αντισταθμιστικών αλλαγών στο χολινεργικό σύστημα στις περιοχές προβολής του φλοιού, στον τόπο της βλάβης ή στα παράλληλα χολινεργικά συστήματα που καταλήγουν στον ιππόκαμπο ή στον οσφρητικό βολβό. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την ιδέα ότι τα χολινεργικά κύτταρα που προβάλλουν στον φλοιό από το NBM παίζουν κανονικά σημαντικό ρόλο στη διαμεσολάβηση της πρόσφατης μνήμης. Ωστόσο, δείχνουν επίσης ότι οποιαδήποτε απλή σχέση μεταξύ της λειτουργίας αυτής της εγκεφαλικής περιοχής και της διαμεσολάβησης της πρόσφατης μνήμης είναι απίθανη. Τέλος, τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης στρέφουν την προσοχή σε ζητήματα που σχετίζονται με τους μηχανισμούς που εμπλέκονται στην ανάρρωση της λειτουργίας και το βαθμό στον οποίο η εκφύλιση αυτής της εγκεφαλικής περιοχής μπορεί να συμβάλλει άμεσα στη σοβαρή διαταραχή της γνωστικής λειτουργίας που σχετίζεται με ορισμένες νευροεκφυλιστικές ασθένειες (π.χ. νόσος Αλτσχάιμερ, νόσος Pick και νόσος Πάρκινσον).