Η ανοσοαντιδραστικότητα της σωματοστατίνης στις νευριτικές πλάκες ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ μπορεί να διαγνωστεί με βεβαιότητα μόνο με την εξέταση των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων και των νευριτικών πλακών υπό το μικροσκόπιο. Πρόσφατα, έχει προταθεί ότι η κατάσταση συνδέεται με συγκεκριμένα συστήματα νευροδιαβιβαστών, με μείωση της φλοιώδους ακετυλοχολίνης, της χολινεστεράσης, των χολινεργικών νευρώνων που προβάλλουν στον φλοιό, του φλοιώδους περιεχομένου νοραδρεναλίνης, των νευρώνων του locus coeruleus και του φλοιώδους περιεχομένου σωματοστατίνης. Χρησιμοποιώντας ανοσοκυττοχημικές μεθόδους, αναφέρουμε εδώ ότι οι σωματοστατίνη-ανοσοδραστικές διεργασίες είναι παρούσες στις νευριτικές πλάκες σε ανθρώπινα δείγματα Αλτσχάιμερ. Αυτά τα δεδομένα, καθώς και άλλες αναφορές για μη χολινεργικές αλλαγές, υποδηλώνουν έντονα ότι η νόσος Αλτσχάιμερ δεν μπορεί να συνδεθεί αποκλειστικά με τα φλοιώδη χολινεργικά στοιχεία, όπως είχε προταθεί προηγουμένως. Αντίθετα, τα δεδομένα μας σχετικά με τη συν-τοποθέτηση και τα πρότυπα κατανομής των πλακών και της σωματοστατίνης υποδηλώνουν ότι η νευροπαθολογία της νόσου Αλτσχάιμερ μπορεί να περιλαμβάνει κυρίως την απώλεια επιλεκτικών φλοιωδών νευρώνων που είναι στόχοι των εμπλεκόμενων συστημάτων νευροδιαβιβαστών και ότι ο σχηματισμός πλακών μπορεί να προκύπτει από την εκφύλιση των προ- και μετασυναπτικών νευριτών μεγάλων προβαλλόντων νευρώνων στα στρώματα III και V. Δεδομένης της νευροχημικά ετερογενούς εισροής σε αυτά τα κύτταρα, δεν είναι έκπληξη ότι αρκετά συστήματα νευροδιαβιβαστών, ένα εκ των οποίων είναι η σωματοστατίνη, εμπλέκονται στην παθολογία της νόσου Αλτσχάιμερ.