Επίπεδα του ενζύμου μετατροπής της αγγειοτενσίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό σε νόσο Αλτσχάιμερ, νόσο Πάρκινσον και προοδευτική υπαρατομική παράλυση. Το ένζυμο μετατροπής της αγγειοτενσίνης (ACE, E.C. 3.4.15.1) έχει ταυτοποιηθεί ως φυσιολογικό συστατικό του ανθρώπινου εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ). Η δραστηριότητα της ACE στο ΕΝΥ από ενήλικες χωρίς γνωστή νευρολογική διαταραχή συσχετίστηκε θετικά (P = 0,002) με την ηλικία μεταξύ 50 και 90 ετών. Ασθενείς με μέτριου βαθμού γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και αντίστοιχα άνοες ασθενείς με νόσο Πάρκινσον ή προοδευτική υπαρατομική παράλυση παρουσίασαν μέσες τιμές δραστηριότητας της ACE μειωμένες κατά 41%, 27% και 53% αντίστοιχα, σε σύγκριση με το μέσο επίπεδο σε ομάδα ατόμων χωρίς νευρολογικά προβλήματα, αντιστοιχισμένη ως προς την ηλικία και το φύλο. Αυτά τα αποτελέσματα θέτουν την πιθανότητα ότι η δραστηριότητα της ACE στο ΕΝΥ μπορεί να αποτελεί δείκτη νευρωνικής δυσλειτουργίας σε ορισμένες κεντρικές νευροεκφυλιστικές διαταραχές.