Οι απόψεις των ιατρών και των οικογενειών σχετικά με τη ιατρική διαχείριση της άνοιας. Ο ρόλος των ιατρών στη μακροχρόνια διαχείριση ασθενών με πρωτογενή διάγνωση προοδευτικής άνοιας διερευνήθηκε μέσω έρευνας των απόψεων 57 ιατρών και 47 μελών οικογενειών. Οι συμμετέχοντες κλήθηκαν να αξιολογήσουν τη δυσκολία και τη χρησιμότητα διαφόρων δραστηριοτήτων που εκτελούν οι ιατροί στη διάγνωση, τη θεραπεία και τη διαχείριση ασθενών με άνοια. Τόσο οι ιατροί όσο και οι οικογένειες αξιολόγησαν πολύ θετικά τις διαγνωστικές υπηρεσίες που παρέχουν οι ιατροί. Παρόλο που οι οικογένειες βρήκαν τις εξηγήσεις των ιατρών σχετικά με τη διάγνωση και την πρόγνωση εξαιρετικά χρήσιμες, οι ιατροί ανέφεραν ότι αυτό αποτελεί περιοχή δυσκολίας. Ιατροί και οικογένειες εξέφρασαν σημαντική απογοήτευση για τις περιορισμένες ιατρικές θεραπείες και παρεμβάσεις για την ανακούφιση των συμπτωμάτων που σχετίζονται με την άνοια. Παρά την αναγνωρισμένη ευαισθησία των ιατρών στις κοινωνικοψυχολογικές συνέπειες της άνοιας, διαπιστώθηκε ότι οι ιατροί ήταν οι λιγότερο βοηθητικοί στην αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων, είτε άμεσα είτε μέσω παραπομπής σε συναφείς υπηρεσίες υγείας και κοινωνικές υπηρεσίες. Η μελέτη αυτή επισημαίνει τομείς εκπαίδευσης των ιατρών που χρειάζονται βελτίωση και καλεί στην ανάπτυξη ενός διεπιστημονικού δικτύου υπηρεσιών για τη βιοψυχοκοινωνική διαχείριση της άνοιας.