Άνοια χωρίς παθολογία Alzheimer. Μελετήσαμε πέντε ασθενείς με άνοια που, κατά την νευροπαθολογική εξέταση, παρουσίαζαν απώλεια κυττάρων και σωμάτια Lewy στη μέλαινα ουσία και στον τόπο κυανού, καθώς και λίγες αλλαγές τύπου Alzheimer. Ο βασικός πυρήνας είχε ελάχιστη απώλεια κυττάρων σε τρεις ασθενείς και δεν ήταν διαθέσιμος σε δύο. Οι βλάβες στη μέλαινα ουσία και στον τόπο κυανού ήταν απίθανο να ευθύνονται για την άνοια, και άλλες δομικές ή βιοχημικές διαταραχές, πιθανώς φλοιώδεις αλλά ενδεχομένως και υποφλοιώδεις, πρέπει επίσης να υπήρχαν αλλά δεν ήταν ορατές σε επίπεδο φωτονικού μικροσκοπίου.