Η όψιμη θετική συνιστώσα του προκλητού φλοιώδους δυναμικού: εφαρμογή στη δοκιμασία νευροτοξικότητας. Υπάρχει επείγουσα ανάγκη για αποτελεσματικά, μη επεμβατικά μέτρα νευροτοξικής βλάβης στον άνθρωπο. Η όψιμη θετική συνιστώσα (LPC) του σχετιζόμενου με το γεγονός φλοιώδους δυναμικού μπορεί να αποτελεί ένα τέτοιο μέτρο. Η λανθάνουσα περίοδος και το πλάτος της LPC έχουν συσχετιστεί τόσο με τη μνήμη όσο και με την ταχύτητα αντίδρασης, δύο πτυχές της συμπεριφοράς που αποτελούν δείκτες νευρολογικής κατάστασης. Η LPC έχει βρεθεί να μεταβάλλεται σε περιπτώσεις γνωστής νευροφυσιολογικής βλάβης, συμπεριλαμβανομένης της νόσου Αλτσχάιμερ, των εγκεφαλοαγγειακών παθήσεων, της νόσου του Πάρκινσον, χειρουργικών και τραυματικών βλαβών, υπερκινητικότητας, χρόνιας αλκοολισμού, νοητικής υστέρησης και στη σχιζοφρένεια. Απαιτείται περαιτέρω ανάπτυξη της LPC ως πιθανός δείκτης τόσο της γνωστικής βλάβης λόγω νευροτοξικών ουσιών όσο και της θέσης της νευρολογικής βλάβης.