Συσχέτιση μεταξύ των αριθμών γεροντικών πλακών και νευροϊνιδιακών συστροφών στον εγκεφαλικό φλοιό και των αριθμών νευρώνων στον φλοιό και τις υποφλοιώδεις δομές στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η ποσοτική σχέση μεταξύ των αριθμών των γεροντικών πλακών και των νευροϊνιδιακών συστροφών στον κροταφικό φλοιό και του βαθμού ατροφίας και απώλειας νευρικών κυττάρων από αυτή την περιοχή και από περιοχές που προβάλλουν στον φλοιό, όπως ο βασικός πυρήνας του Meynert, ο locus coeruleus και ο πυρήνας raphe, διερευνήθηκε σε 32 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Παρατηρήθηκαν ισχυρές συσχετίσεις μεταξύ των αριθμών πλακών και συστροφών στον φλοιό και της ατροφίας και απώλειας νευρικών κυττάρων και στις 4 περιοχές, υποδηλώνοντας ότι ο σχηματισμός πλακών και συστροφών μπορεί να έχει πρωταρχική παθογενετική σημασία για την απώλεια κυττάρων στον φλοιό και τον υποφλοιό.