Βήτα ενδορφίνη και βήτα λιποτροπίνη στο ΕΝΥ σε νόσο Αλτσχάιμερ και πολλαπλή εμβολική άνοια. Μετρήσαμε τα επίπεδα των οπιοειδών πεπτιδίων βήτα ενδορφίνης και βήτα λιποτροπίνης στο ΕΝΥ σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, πολλαπλή εμβολική άνοια και σε υγιείς μάρτυρες. Και στις δύο ομάδες άνοιας, η μέση συγκέντρωση της βήτα ενδορφίνης ήταν σημαντικά χαμηλότερη σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Τα μέσα επίπεδα της βήτα λιποτροπίνης δεν διέφεραν σημαντικά μεταξύ των δύο ομάδων. Το χαμηλό επίπεδο βήτα ενδορφίνης στο ΕΝΥ μπορεί να σχετίζεται γενικά με την άνοια.