Φαρμακολογική διαχείριση της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Η διάγνωση της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ γίνεται με τον αποκλεισμό άλλων αιτιών άνοιας. Αυτός ο τύπος άνοιας δεν είναι καλά κατανοητός, αλλά επηρεάζει ένα εκατομμύριο άτομα στις Ηνωμένες Πολιτείες. Οι εργολοειδείς μεσυλικές άλατες είναι μερικές φορές χρήσιμες. Μια υποσχόμενη προσέγγιση μπορεί να είναι η αύξηση της χολινεργικής δραστηριότητας του εγκεφάλου μέσω συνδυασμών φαρμάκων, όπως η λεκιθίνη και η φυσοστιγμίνη. Οι διαταραχές ύπνου και η παρορμητικότητα μπορεί να ανταποκριθούν και οι δύο σε βενζοδιαζεπίνες. Μελετώνται και άλλα φάρμακα, αλλά οι μη φαρμακολογικές στρατηγικές μπορεί να επιφέρουν περισσότερα αποτελέσματα.