Επιπτώσεις της φυσοστιγμίνης στον παλμό, την αρτηριακή πίεση και τα επίπεδα επινεφρίνης στον ορό. Σε αυτή τη μελέτη, η έγχυση φυσοστιγμίνης σε 14 ασθενείς με συναισθηματική διαταραχή που είχαν προθεραπευτεί με μεθσκοπολαμίνη προκάλεσε σημαντικές και συχνά έντονες αυξήσεις στα επίπεδα επινεφρίνης, στους ρυθμούς παλμού και στην αρτηριακή πίεση των ασθενών. Δεδομένου ότι η φυσοστιγμίνη χρησιμοποιείται πειραματικά στη θεραπεία ηλικιωμένων ατόμων με νόσο Αλτσχάιμερ, αυτές οι καρδιαγγειακές επιδράσεις μπορεί να έχουν κλινική σημασία.