Δομή υπομονάδων των ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι νευροϊνιδιακές συστροφές που εμφανίζονται στον εγκέφαλο σε περιπτώσεις γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ περιέχουν έναν χαρακτηριστικό τύπο νηματίου, το ζευγαρωμένο ελικοειδές νήμα (PHF). Έχουμε αναπτύξει μια μέθοδο για την απομόνωση των συστροφών μετά το θάνατο με επαρκή απόδοση για τη δομική μελέτη των PHFs μέσω ηλεκτρονικής μικροσκοπίας αρνητικά χρωματισμένων και σκιαγραφημένων παρασκευασμάτων. Αυτό το υλικό δείχνει τη χαρακτηριστική ελικοειδή δομή που παρατηρείται σε τομές ενσωματωμένου υλικού. Επιπλέον, παρατηρούνται δύο εντυπωσιακά πρότυπα κατακερματισμού. (α) Ορισμένα νήματα παρουσιάζουν αιχμηρές εγκάρσιες διακοπές σε φαινομενικά τυχαίες θέσεις κατά μήκος του νήματος. (β) Σε λίγα PHFs λείπει ένα σκέλος για μεταβλητό μήκος, ενώ το άλλο φαίνεται να διατηρεί την δομική του ακεραιότητα. Τα σκιαγραφημένα δείγματα δείχνουν ότι το PHF είναι τυλιγμένο με αριστερόστροφο τρόπο. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδεικνύουν ότι το PHF αποτελείται από υπομονάδες πολύ περιορισμένου αξονικού μήκους, διατεταγμένες κατά μήκος δύο αριστερόστροφων ελικοειδών κλώνων. Η απεικόνιση της υποδομής εντός των PHFs είναι αρκετά μεταβλητή και γι’ αυτό έχει υιοθετηθεί μια προσέγγιση κατασκευής μοντέλου, η οποία έχει επιτρέψει την ερμηνεία των βασικών χαρακτηριστικών που φαίνονται στις εικόνες. Η υπομονάδα φαίνεται να έχει τουλάχιστον δύο τομείς σε ακτινική κατεύθυνση και αξονικό μήκος μικρότερο των 5 nm. Ολόκληρη η δομή μπορεί να περιγραφεί καλύτερα ως μια στριμμένη κορδέλα και πράγματι η αλκαλική επεξεργασία ξετυλίγει τα PHFs δίνοντας επίπεδες κορδέλες. Η φύση του προτεινόμενου μοντέλου καθιστά πολύ απίθανο το PHF να σχηματίζεται από απλή κατάρρευση των φυσιολογικών στοιχείων του κυτταροσκελετού, όπως τα νευροϊνίδια.