Επίπεδα νευροδιαβιβαστών στο ΕΝΥ σε άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Επιδράσεις της εργολοειδούς μεθυλικής σουλφονικής. Το επίπεδο στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό του ομοβανιλικού οξέος (HVA), του 5-υδροξυινδολοξικού οξέος (5HIAA) και του 3-μεθοξυ-4-υδροξυ φαινυλογλυκόλης (MHPG) προσδιορίστηκε δύο φορές με διαστήματα 12 έως 15 ημερών σε 23 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ATD). Δεν βρέθηκε συσχέτιση με τον βαθμό της άνοιας όπως αξιολογήθηκε με ψυχομετρικές δοκιμασίες. Στους περισσότερους ασθενείς, τα επίπεδα στο ΕΝΥ των 5HIAA, MHPG και σε μικρότερο βαθμό