Σύνδρομο αλκοολικής Κορσάκοφ: ορισμένα άλυτα ζητήματα σχετικά με την αιτιολογία, τη νευροπαθολογία και τα γνωστικά ελλείμματα. Πρόσφατες νευροψυχολογικές και νευροπαθολογικές έρευνες σε μακροχρόνιους αλκοολικούς υποδηλώνουν ότι η αιτιολογία και η νευροπαθολογία του συνδρόμου Wernicke-Korsakoff είναι πιο πολύπλοκες από ό,τι πιστευόταν προηγουμένως. Ενώ οι δυσκολίες στην επίλυση προβλημάτων και οι διαταραχές στην οπτικοαντιληπτική ικανότητα φαίνεται να αναπτύσσονται αργά κατά τη διάρκεια δεκαετιών αλκοολισμού, τα αμνησικά συμπτώματα που σχετίζονται με το σύνδρομο Κορσάκοφ μπορεί να εμφανιστούν οξέως όταν συνδυάζονται σοβαρή υποσιτισμός και αλκοολισμός. Επιπλέον, η αναφορά ότι οι ασθενείς με αλκοολική Κορσάκοφ, όπως και οι ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, έχουν υποστεί σημαντική απώλεια νευρώνων στον πυρήνα βασάλ της Meynert έχει θέσει υπό αμφισβήτηση τον ρόλο του μέσου διενκεφάλου στο αμνησικό σύνδρομο των αλκοολικών ασθενών. Ορισμένες αρχικές επιδείξεις ομοιοτήτων στις διαταραχές μνήμης των ασθενών με αλκοολική Κορσάκοφ και Αλτσχάιμερ υποδηλώνουν ότι το σύνδρομο Κορσάκοφ μπορεί να χαρακτηριστεί με μεγαλύτερη ακρίβεια ως «βασικό πρόσθιο εγκέφαλο» παρά ως «διενκεφαλική» αμνησία.