Ορισμένες μορφομετρικές παρατηρήσεις στον εγκεφαλικό φλοιό και τον ιππόκαμπο σε προγηριακή νόσο Αλτσχάιμερ, γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και σύνδρομο Down σε μέση ηλικία. Η συχνότητα των γεροντικών πλακών και των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων καθώς και ο αριθμός των πυραμιδικών νευρώνων και ο όγκος του πυρηνίσκου τους μετρήθηκαν στον κροταφικό φλοιό (μεσαίος κροταφικός έλικας) και στον ιππόκαμπο (περιοχή h1) 32 ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Οι πλάκες και τα συσσωματώματα αυξήθηκαν σημαντικά σε συχνότητα σε αυτούς τους ασθενείς, ενώ ο αριθμός των πυραμιδικών κυττάρων μειώθηκε (λόγω των επιδράσεων της γήρανσης και της νόσου) συνολικά κατά 78% στον κροταφικό φλοιό και 60% στον ιππόκαμπο, με τον όγκο του πυρηνίσκου στα επιζώντα κύτταρα να μειώνεται συνολικά κατά 56% και 63%, αντίστοιχα. Αυτές οι συνολικές απώλειες δεν συσχετίστηκαν με την ηλικία των ασθενών. Ωστόσο, όταν έγιναν διορθώσεις για τις επιδράσεις της γήρανσης μόνο σε αυτές τις συνολικές απώλειες, το μέγεθος της απώλειας των πυραμιδικών κυττάρων και η μείωση του όγκου του πυρηνίσκου που οφείλονταν αποκλειστικά στη νόσο, καθώς και η συχνότητα των πλακών και των συσσωματωμάτων, βρέθηκαν να συσχετίζονται αντιστρόφως με την ηλικία των ασθενών για τον κροταφικό φλοιό· στον ιππόκαμπο μόνο η απώλεια κυττάρων σχετιζόταν με αυτό. Το μέγεθος της απώλειας των νευρικών κυττάρων συσχετίστηκε με τη μείωση του όγκου του πυρηνίσκου στον κροταφικό φλοιό αλλά όχι στον ιππόκαμπο. Οι συσχετίσεις που αφορούσαν την απώλεια νευρικών κυττάρων και τη μείωση του όγκου του πυρηνίσκου με τη συχνότητα των πλακών και των συσσωματωμάτων ήταν είτε ασθενείς είτε μη σημαντικές και στις δύο περιοχές. Ο αριθμός των νευρικών κυττάρων και ο όγκος του πυρηνίσκου τους ήταν μικρότεροι (σε σύγκριση με ασθενείς ελέγχου κατά ηλικία) τόσο στον κροταφικό φλοιό όσο και στον ιππόκαμπο, στους 6 μεσήλικες ασθενείς με σύνδρομο Down, και αντιστοιχούν στις αντίστοιχες τιμές που παρατηρήθηκαν σε 8 ασθενείς παρόμοιας ηλικίας με νόσο Αλτσχάιμερ.