Υπερευαισθησία στην ιονίζουσα ακτινοβολία σε καλλιεργημένα κύτταρα από ασθενείς με σύνδρομο Down. Το σύνδρομο Down προκαλείται από τρισωμία του χρωμοσώματος 21 και περιλαμβάνει ένα σύνολο ανωμαλιών, συμπεριλαμβανομένων νευροπαθολογικών χαρακτηριστικών που μοιάζουν στενά με εκείνα που χαρακτηρίζουν τη νευροεκφύλιση της νόσου Alzheimer. Επειδή οι καλλιεργημένες κυτταρικές σειρές από ασθενείς με νόσο Alzheimer και άλλες νευροεκφυλίσεις παρουσιάζουν υπερευαισθησία στις θανατηφόρες επιδράσεις παραγόντων που βλάπτουν το DNA, μελετήσαμε την αντίδραση των λυμφοβλαστοειδών σειρών από σύνδρομο Down στις θανατηφόρες επιδράσεις της ιονίζουσας και υπεριώδους ακτινοβολίας. Οι σειρές από τους τέσσερις ασθενείς με σύνδρομο Down ήταν πιο ευαίσθητες στις ακτίνες Χ σε σύγκριση με σειρές από 28 φυσιολογικούς δότες (P = 10⁻⁴), ενώ η επιβίωση των σειρών του συνδρόμου Down μετά από υπεριώδη ακτινοβόληση δεν διέφερε σημαντικά από τη φυσιολογική. Αυτή η υπερευαισθησία στις ακτίνες Χ, που μπορεί να αντανακλά ελαττωματική επιδιόρθωση της βλάβης του DNA που προκαλείται από τις ακτίνες Χ, αντιπροσωπεύει την πρώτη ανωμαλία κοινή σε καλλιεργημένα κύτταρα τόσο από ασθενείς με σύνδρομο Down όσο και με νόσο Alzheimer.