Νόσος Αλτσχάιμερ πρώιμης έναρξης: ανάλυση ευρημάτων αξονικής τομογραφίας. Οι αξονικές τομογραφίες εγκεφάλου 60 ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ πρώιμης έναρξης (μέση ηλικία, 60,7 έτη) συγκρίθηκαν με αυτές αντίστοιχων ελέγχων κατά ηλικία και φύλο. Η ανάλυση της αξονικής τομογραφίας περιελάμβανε τυπικές μετρήσεις των κοιλιών καθώς και υποκειμενικές αξιολογήσεις του μεγέθους των κοιλιών και των αύλακων. Αυτοί οι δείκτες συσχετίστηκαν με τα αποτελέσματα μιας σειράς νευροψυχολογικών δοκιμασιών και ευρημάτων ηλεκτροεγκεφαλογραφήματος. Οι γραμμικές μετρήσεις του μεγέθους των κοιλιών ήταν σημαντικά μεγαλύτερες στους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου κατά ηλικία (p μικρότερο από 0,0005). Με τη χρήση υποκειμενικής εκτίμησης του μεγέθους των κοιλιών και των αύλακων, ο νευροακτινολόγος σημείωσε ανωμαλίες σημαντικά πιο συχνά στους ασθενείς παρά στους ελέγχους (p μικρότερο από 0,0005). Οι γραμμικές μετρήσεις του μεγέθους των κοιλιών συσχετίστηκαν σημαντικά (p μικρότερο από 0,05) με τη σοβαρότητα της αφασίας και της άνοιας καθώς και με την παρουσία ανωμαλιών στο ηλεκτροεγκεφαλογράφημα. Ωστόσο, δεν υπήρξε συσχέτιση μεταξύ της υποκειμενικής εκτίμησης της φλοιώδους ατροφίας και του βαθμού της έκπτωσης όπως μετρήθηκε από τις νευροψυχολογικές δοκιμασίες. Τα ευρήματα αυτής της μελέτης καταδεικνύουν τη χρησιμότητα της αξονικής τομογραφίας στην πρώιμη νόσο Αλτσχάιμερ.