Αξονική τομογραφία στη γεροντική άνοια και την κατάθλιψη. Το άρθρο αυτό ανασκοπεί μια σειρά ερευνών που αξιολόγησαν την αξονική τομογραφία στη γεροντική άνοια και την κατάθλιψη σε προχωρημένη ηλικία. Αν και τόσο η διάταση των κοιλιών όσο και η διάταση των αύλακων συσχετίστηκαν έντονα με τη κλινική διάγνωση της γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer (SDAT), τέτοιες ακτινολογικές αλλαγές βρέθηκαν επίσης και σε υγιείς μάρτυρες, με επικάλυψη περίπου 15-20%. Η γνωστική έκπτωση συσχετίστηκε εξίσου καλά με τη διάγνωση της SDAT, αλλά εντός της ομάδας των ατόμων με άνοια οι αλλαγές στην αξονική τομογραφία συσχετίστηκαν φτωχά, αν όχι καθόλου, με τη νοητική έκπτωση. Υποστηρίζεται ότι η αξονική τομογραφία είναι χρήσιμη στην αξιολόγηση της άνοιας μόνο σε συνδυασμό με άλλα κλινικά και ψυχομετρικά δεδομένα. Σε προχωρημένη ηλικία, η διεύρυνση των κοιλιών στην κατάθλιψη προέβλεπε αυξημένη θνησιμότητα σε δύο χρόνια και μειωμένη πυκνότητα εγκεφάλου, που μπορεί να αντανακλούσε μια διαδικασία γήρανσης στο κεντρικό νευρικό σύστημα. Με τις βελτιώσεις στην τεχνολογία και την ανάλυση της αξονικής τομογραφίας, αναμένονται περαιτέρω κλινικές και ερευνητικές προόδους.