Άνοια στη νόσο του Πάρκινσον: πιθανή ειδική εμπλοκή των μετωπιαίων λοβών. Διεξήγαμε μια νευροψυχολογική μελέτη για τη γνωστική έκπτωση σε 57 άτομα που πάσχουν από ιδιοπαθή νόσο του Πάρκινσον (ΝΠ) και 32 άτομα που πάσχουν από νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ). Πρώτον, βρήκαμε δύο διαφορετικές υποομάδες ασθενών με Πάρκινσον, η πρώτη με και η δεύτερη χωρίς άνοια. Αναγνωρίσαμε σαφώς αυτές τις δύο διακριτές υποκλινικές οντότητες ανεξάρτητα από τη μέση ηλικία, την ηλικία έναρξης, τη διάρκεια της θεραπείας· αντίθετα, ο τύπος της θεραπείας φαίνεται να παίζει συγκεκριμένο ρόλο στην εμφάνιση άνοιας στη ΝΠ, καθώς τα αντιχολινεργικά φάρμακα λαμβάνονται σχεδόν αποκλειστικά από τους ασθενείς με Πάρκινσον που έχουν άνοια. Δεύτερον, παρατηρήσαμε δύο βασικές διαφορές στη γνωστική έκπτωση μεταξύ ΝΠ με άνοια και ΝΑ. Πράγματι, η γνωστική έκπτωση είναι σταθερά πιο εμφανής στους ασθενείς με Αλτσχάιμερ παρά στους ασθενείς με Πάρκινσον που έχουν άνοια· επιπλέον, οι ασθενείς με Πάρκινσον και άνοια παρουσιάζουν ένα πρότυπο έκπτωσης παρόμοιο με εκείνο που εμφανίζουν ασθενείς με βλάβες στους μετωπιαίους λοβούς. Αυτό το αποτέλεσμα υποστηρίζει νευροανατομικά και νευροχημικά δεδομένα σχετικά με την εμπλοκή ολόκληρου του ντοπαμινεργικού συστήματος στη ΝΠ και τον ρόλο που παίζει η κοιλιακή μέση περιοχή του τεγμεντικού συστήματος, η οποία προβάλλει στον μετωπιαίο φλοιό, στην πρόκληση γνωστικής δυσλειτουργίας σε αυτή τη νόσο.