Η βασική πρωτεΐνη της μυελίνης σε νευρωνικά κλάσματα της νόσου Alzheimer και σε παρασκευάσματα νευροϊνιδίων θηλαστικών. Προηγουμένως αναφέραμε μια σημαντική αύξηση μιας πρωτεΐνης με μοριακό βάρος 20.000 (MW), P20, σε ορισμένα νευρωνικά κλάσματα και ολικά ομογενοποιήματα φλοιού που απομονώθηκαν από τον προσβεβλημένο φλοιό στη νόσο Alzheimer· η P20 συν-μετακινήθηκε ηλεκτροφορητικά με μια μη ταυτοποιημένη, κύρια πρωτεΐνη 20.000 MW που υπάρχει σε ανθρώπινα κλάσματα νευροϊνιδίων (NF). Τώρα αναφέρουμε ότι η πρωτεΐνη 20.000 MW αποτελεί βασικό συστατικό τόσο των νευροϊνιδίων τρωκτικών όσο και των ανθρώπινων NF κλασμάτων και ότι συν-μετακινείται με μονοδιάστατη και δισδιάστατη ηλεκτροφόρηση πηκτής με την καθαρισμένη βασική πρωτεΐνη μυελίνης (MBP). Ο χαρτογραφικός προσδιορισμός πεπτιδίων και η χρώση με αμίδιο μαύρο επιβεβαίωσαν την ταυτότητα της πρωτεΐνης 20.000 MW των θηλαστικών NF κλασμάτων ως MBP. Η μονοδιάστατη και δισδιάστατη ηλεκτροφόρηση πηκτής των νευρωνικών περικαρυακών κλασμάτων από τον ανθρώπινο φλοιό έδειξε ότι η αυξημένη πρωτεΐνη P20 στα νευρωνικά κλάσματα Alzheimer συν-μετακινείται με την ανθρώπινη MBP. Η σκόπιμη επιμόλυνση δειγμάτων φλοιού με γειτονική υποφλοιώδη λευκή ουσία (δηλαδή μυελίνη) πριν από τον διαχωρισμό των νευρώνων δεν οδήγησε σε αύξηση της P20 στο νευρωνικό κλάσμα. Βάσει αυτών και επιπλέον πειραμάτων, καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι η αύξηση μιας πρωτεΐνης 20.000 MW σε νευρωνικά κλάσματα και ολικά ομογενοποιήματα από τον προσβεβλημένο φλοιό στη νόσο Alzheimer αντιπροσωπεύει την MBP ενδοφλοιικής προέλευσης.