Τοποθεσία των νευρωνικών συστροφών στα νευρώνες που περιέχουν σωματοστατίνη στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ είναι μια χρόνια, προοδευτική νευροψυχιατρική κατάσταση που χαρακτηρίζεται κλινικά από παγκόσμια διανοητική εξασθένηση και νευροπαθολογικά από την παρουσία πολυάριθμων αργυροφιλικών πλακών και συστροφών. Οι νευροχημικές έρευνες έχουν αποδείξει απώλεια των χολινεργικών και αμινεργικών προεκβολών προς τον εγκεφαλικό φλοιό και απώλεια του περιεχομένου της σωματοστατίνης, με διατήρηση της χολοκυστοκινίνης και του αγγειοδραστικού εντερικού πολυπεπτιδίου, νευροπεπτιδίων που επίσης εντοπίζονται σε κύτταρα ενδογενή του φλοιού. Περιγράφουμε εδώ τη σχέση μεταξύ της ανοσοαντιδραστικότητας της σωματοστατίνης στον φλοιό και των πλακών και συστροφών του πάσχοντος ιστού με ανοσοκυτταροχημικές και τεχνικές αργυρής εμβάπτισης σε παραφινωμένο ιστό. Σε τομές ιστού από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, τα περικαρυόνια του φλοιού που ήταν ανοσοθετικά στη σωματοστατίνη παρουσίασαν μορφολογικές αλλαγές συμβατές με νευρωνική εκφύλιση. Το υλικό που χρωματίστηκε με άργυρο και στη συνέχεια ανοσοχρωματίστηκε έδειξε ότι πολλοί νευρώνες που περιείχαν συστροφές ήταν επίσης θετικοί στη σωματοστατίνη. Καμία τέτοια συν-εντοπισμός δεν παρατηρήθηκε με τη χρήση αντιορών για άλλα νευροπεπτίδια. Τα ευρήματά μας υποδεικνύουν ότι μια υποκατηγορία νευρώνων θετικών στη σωματοστατίνη επηρεάζεται επιλεκτικά στη νόσο του Αλτσχάιμερ και ότι αυτοί οι νευρώνες περιέχουν επίσης νευρωνικές συστροφές. Έτσι, η καταστροφή των νευρώνων που περιέχουν σωματοστατίνη αποτελεί ένα πρώιμο και ίσως κρίσιμο γεγονός στη διαδικασία της νόσου.