Ανάλυση συστάδων της γνωστικής απόδοσης σε ηλικιωμένα και άτομα με άνοια. Εξετάστηκαν 48 ηλικιωμένοι φυσιολογικοί, 14 άτομα με άνοια και 76 νεαροί μάρτυρες για βασικές γνωστικές λειτουργίες. Όλες οι δοκιμασίες ποσοτικοποιήθηκαν και επομένως μπορούσαν να υποβληθούν σε στατιστική ανάλυση. Τα αποτελέσματα δείχνουν διαφορά στην ταχύτητα επεξεργασίας πληροφοριών και στο φορτίο μνήμης μεταξύ των νεαρών μαρτύρων και των ηλικιωμένων φυσιολογικών, αλλά οι ηλικιακές ομάδες διέφεραν μόνο σε ποσοτικά μεγέθη. Η ανάλυση συστάδων έδειξε ότι οι ηλικιωμένοι και τα άτομα με άνοια σχημάτισαν δύο διακριτές ξεχωριστές ομάδες σε ποιοτικό επίπεδο, με τις βασικές γνωστικές διεργασίες να είναι βλαμμένες στην ομάδα με άνοια. Η ηλικία φαίνεται έτσι να αποτελεί μόνο παράγοντα κινδύνου για την άνοια και όχι την αιτία της. Συμπεραίνεται ότι οι μπαταρίες βασισμένες σε ακριβείς και μετρήσιμες εργασίες είναι οι πιο κατάλληλες όχι μόνο για τη μελέτη της άνοιας αλλά και για σκοπούς αποκατάστασης.