Πρόγνωση στη χρόνια τοξική εγκεφαλοπάθεια. Μια διετής μελέτη παρακολούθησης σε 26 ελαιοχρωματιστές με επαγγελματική εγκεφαλοπάθεια. Η πρόγνωση της χρόνιας τοξικής εγκεφαλοπάθειας σε πρώην ελαιοχρωματιστές εξετάστηκε σε μια προοπτική μελέτη με περίοδο παρατήρησης δύο ετών. Είκοσι έξι ασθενείς, οι οποίοι κατά την αρχική εξέταση παρουσίαζαν εγκεφαλική ατροφία και/ή νοητική έκπτωση, επιλέχθηκαν για τη μελέτη παρακολούθησης. Δεν υπήρχαν υποψίες για ανταγωνιστικούς αιτιολογικούς παράγοντες (συμπεριλαμβανομένου του αλκοόλ) για την εγκεφαλοπάθεια. Κατά τη διάρκεια της διετούς περιόδου παρακολούθησης, αυτοί οι ασθενείς δεν εκτέθηκαν επαγγελματικά σε οργανικούς διαλύτες. Στην εξέταση παρακολούθησης επανεκτιμήθηκαν και συγκρίθηκαν με τα αρχικά ευρήματα νευρολογικές, βιοχημικές, νευροψυχολογικές και νευροακτινολογικές παράμετροι. Γενικά, η κατάσταση παρέμεινε αμετάβλητη. Μικρές βελτιώσεις όσον αφορά τον πονοκέφαλο και την ζάλη αναφέρθηκαν από ορισμένους. Ωστόσο, η νευρολογική κατάσταση, η νευροψυχολογική έκπτωση και η εγκεφαλική ατροφία δεν παρουσίασαν σημαντική αλλαγή. Σε τρεις ασθενείς παρατηρήθηκε περαιτέρω επιδείνωση. Υποστηρίζεται ότι οι ασθενείς μας υπέφεραν από εγκεφαλική διαταραχή διαφορετική από τη προγηριακή άνοια τύπου Pick Alzheimer. Άλλες εναλλακτικές αιτιολογικές οντότητες αποκλείστηκαν επίσης. Τα ευρήματά μας υποδεικνύουν ότι η μακροχρόνια έκθεση σε οργανικούς διαλύτες μπορεί να οδηγήσει σε ένα χρόνιο εγκεφαλικό σύνδρομο. Μόλις αναπτυχθεί νοητική έκπτωση και/ή εγκεφαλική ατροφία, δεν παρατηρείται αναστρεψιμότητα. Ούτε αναμένεται περαιτέρω εξέλιξη εάν σταματήσει η έκθεση. Η επαγγελματική έκθεση σε οργανικούς διαλύτες θα πρέπει να περιορίζεται στο μέγιστο δυνατό βαθμό, καθώς αποτελεί κίνδυνο πρόκλησης ανικανωτικών εγκεφαλικών συνδρόμων.