Μια μελέτη με ανοσοπεροξειδάση της γεροντικής εγκεφαλικής αμυλοείδωσης με παθογενετικές σκέψεις. Δείγματα ανθρώπινου εγκεφαλικού φλοιού ελήφθησαν από δώδεκα νεκροτομηθέντες ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ ή «φυσιολογική» γήρανση. Χρησιμοποιήθηκαν αντιοροί κουνελιού ή κατσίκας κατά των ακόλουθων πλάσμα πρωτεϊνών: IgG, F(ab')2, Fc, ελαφρές αλύσους κάππα και λάμδα, IgM, IgA, ινωδογόνο, αλβουμίνη, C3, λυσοζύμη, απτοσφαιρίνη, μακροσφαιρίνη και μικροσφαιρίνη· αντισώματα κατά των ακόλουθων ενδοκυτταρικών πρωτεϊνών: γλοιακή ινιδώδης όξινη (GFA) πρωτεΐνη, φιλαμίνη, ακτίνη, μη μυϊκή μυοσίνη, τουβουλίνη, χολινεργικές πρωτεΐνες κυστιδίων και πρωτεΐνες νευροϊνιδίων (NF) χρησιμοποιήθηκαν στη γέφυρα ανοσοσφαιρίνης-περοξειδάσης. Οι αμυλοειδείς πυρήνες κλασικών ή περιαγγειακών πλακών και η δυσορική αγγειοπάθεια παρουσίασαν ισχυρή αντίδραση για την ακέραια IgG και για τις δύο ελαφρές αλύσους της, μέτριες αντιδράσεις για λυσοζύμη, ινωδογόνο, αλβουμίνη και IgA, και ασθενείς αντιδράσεις για IgM, C3, Fc, F(ab')2, απτοσφαιρίνη, μακροσφαιρίνη και μικροσφαιρίνη. Τα αντισώματα και για τις τρεις πρωτεΐνες NF, μεμονωμένα και σε συνδυασμό, χρωμάτισαν το δυσορικό και πλακώδες αμυλοειδές, ενώ τα αντισώματα κατά άλλων ενδοκυτταρικών πρωτεϊνών δεν το έκαναν. Οι στεφάνες των κλασικών πλακών και πολλές πρωτόγονες πλάκες χρωματίστηκαν για GFA, αλλά ασυνεπώς για IgG, και τις δύο ελαφρές αλύσους, λυσοζύμη, ακτίνη, τουβουλίνη και πρωτεΐνες NF. Τα επηρεασμένα αγγεία τριών ασθενών με κογκοφιλική αγγειοπάθεια ήταν αντιδραστικά για όλες τις πλάσμα πρωτεΐνες (ιδιαίτερα IgG, ινωδογόνο και αλβουμίνη) και για τις πρωτεΐνες NF. Ο χρωματισμός NF στα κογκοφιλικά αιμοφόρα αγγεία, αν και μεταβλητός, αποκάλυψε περιφερική ή επιφανειακή κατανομή, ενώ οι πλάσμα πρωτεΐνες τείνουν να εντοπίζονται στη μέση στιβάδα του τοιχώματος του αγγείου. Οι κατανομές της θετικότητας με Κόκκινο του Κόνγκο και NF ήταν συχνά ταυτόσημες. Ο χρωματισμός τόσο με NF όσο και με Κόκκινο του Κόνγκο ήταν ευαίσθητος στην οξείδωση. Απομονωμένες πρωτεΐνες NF ήταν κογκοφιλικές και ικανές να εμφανίζουν πράσινη δίχρωμη ανάκλαση μήλου. Παρουσιάζεται μια υπόθεση σχετικά με το ρόλο των πρωτεϊνών NF στη γεροντική εγκεφαλική αμυλοείδωση.