Πρωτεολυτική δραστηριότητα σε εγκεφάλους κουνελιών που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με αλουμίνιο. Η ένεση αλουμινίου σε κουνέλια οδηγεί σε νευροϊνιδιακές αλλαγές που σε επίπεδο φωτεινού μικροσκοπίου είναι παρόμοιες με αυτές που βρίσκονται στη νόσο Αλτσχάιμερ. Χρησιμοποιήσαμε αυτό το ζωικό μοντέλο για να δούμε αν συμβαίνουν αλλαγές στην πρωτεολυτική δραστηριότητα που μπορεί να επηρεάσουν την αποδόμηση πρωτεϊνών στη μεταβλημένη νευροϊνιδιακή δομή. Τα κουνέλια ενεθήθησαν μέσω της κιστέρας μαγνήσιας με χλωριούχο αλουμίνιο, και μετά από δέκα ημέρες λήφθηκε ιστός από τον νωτιαίο μυελό, τον ιππόκαμπο, τον ινιακό λοβό και τον μικρό εγκέφαλο. Τμήματα από τον ιππόκαμπο και τον νωτιαίο μυελό εξετάστηκαν για νευροϊνιδιακές αλλαγές· η ενζυμική δραστηριότητα μετρήθηκε και στις τέσσερις περιοχές. Τα ένζυμα που μελετήθηκαν ήταν οι καθεψίνες Α, Β και Δ, καθώς και το ένζυμο μετατροπής της αγγειοτενσίνης. Δεν διαπιστώθηκαν σημαντικές διαφορές στην ενζυμική δραστηριότητα στα ζώα που ενεθήθησαν με αλουμίνιο σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Ωστόσο, παρατηρήθηκε σημαντική μείωση στις πρωτεΐνες διαλυτές σε Triton στα θεραπευμένα ζώα, η οποία συσχετίστηκε με αλλαγές στη νευροϊνιδιακή δομή. Αυτή η μείωση ήταν πιο εμφανής στον νωτιαίο μυελό (από 16,6 σε 12,5 mg/g).