Μια μελέτη περίπτωσης-μάρτυρα της μητρικής ηλικίας στη νόσο Αλτσχάιμερ. Μια μελέτη περίπτωσης-μάρτυρα της μητρικής ηλικίας ως παράγοντα κινδύνου για τη νόσο Αλτσχάιμερ διεξήχθη στην πολιτεία της Ουάσινγκτον. Κλινικά διαγνωσμένες περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ (n = 64) εντοπίστηκαν από δύο πηγές, ένα εξωτερικό ιατρείο στο Πανεπιστήμιο της Ουάσινγκτον και έναν οργανισμό συγγενών ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Οι μάρτυρες ήταν σύζυγοι των περιπτώσεων νόσου Αλτσχάιμερ και σύζυγοι 87 ασθενών με νόσο Πάρκινσον, επίσης εντοπισμένοι στο Πανεπιστήμιο της Ουάσινγκτον. Αποστάλθηκαν ερωτηματολόγια μέσω ταχυδρομείου σε όλους τους συμμετέχοντες· λήφθηκαν απαντήσεις από 90 περιπτώσεις και 96 μάρτυρες, αν και εννέα από αυτές τις περιπτώσεις, των οποίων τα ιατρικά αρχεία των διαγνωστικών αξιολογήσεων ήταν ελλιπή, αποκλείστηκαν. Μεταξύ των 69 περιπτώσεων και 94 μαρτύρων των οποίων ήταν γνωστή η ηλικία των μητέρων, δεν υπήρχε ένδειξη ότι οι μητέρες των περιπτώσεων ήταν σημαντικά μεγαλύτερες από τις μητέρες των μαρτύρων (δοκιμασία χ² για τάση, P = 0,82). Αυτά τα ευρήματα δεν υποστηρίζουν τη θεωρία ότι τα άτομα που γεννιούνται από μεγαλύτερες μητέρες διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης νόσου Αλτσχάιμερ.