Ανοσοαντιδραστικότητα της ουσίας P εντός των νευριτικών πλακών. Στην παρούσα ανοσοκυτταροχημική μελέτη εξετάσαμε τον εγκεφαλικό ιστό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ προκειμένου να προσδιορίσουμε τη σχέση των διεργασιών που επισημάνθηκαν με την ουσία P (SP) με τις νευριτικές πλάκες. Διεσταλμένες νευροπεπτιδικές διεργασίες παρατηρήθηκαν σταθερά εντός ενός σχετικά μικρού ποσοστού των πλακών. Αυτά τα δεδομένα παρέχουν μορφολογική συσχέτιση με το βιοχημικό εύρημα ότι τα επίπεδα της SP μειώνονται στον εγκεφαλικό ιστό ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, και επιπλέον υποδεικνύουν ότι η νόσος Αλτσχάιμερ επηρεάζει πολλαπλά συστήματα νευροδιαβιβαστών και νευροπεπτιδίων.