Ελλιπής επιδιόρθωση βλαβών του DNA σε ινοβλάστες της νόσου Αλτσχάιμερ. Οι θραύσεις αλυσίδας DNA, που προκλήθηκαν από θεραπεία με N μεθυλ N' νιτρο N νιτροσογουανιδίνη, επιδιορθώθηκαν πιο αργά σε τέσσερις στελέχη ινοβλαστών οικογενούς νόσου Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με πέντε στελέχη ινοβλαστών από φυσιολογικά άτομα ίδιων ηλικιών. Αυτά τα αποτελέσματα δεν οφείλονταν σε διαφορές μεταξύ των δύο τύπων κυττάρων ως προς την ηλικία in vitro, τη αρχική βλάβη του DNA ή τη λύση των κυττάρων που προκλήθηκε από το φάρμακο. Οι διπλές θραύσεις αλυσίδας DNA που προκλήθηκαν από βλεομυκίνη επιδιορθώθηκαν εξίσου αποτελεσματικά και από τους δύο τύπους κυττάρων. Τα κύτταρα της νόσου Αλτσχάιμερ μπορεί να έχουν ελάττωμα στην επιδιόρθωση του DNA, το οποίο ενδέχεται να εμπλέκεται στην παθογένεση αυτής της νόσου.