Νοητική και μνημονική έκπτωση στη άνοια. Συσχετίσεις όγκου αξονικής τομογραφίας. Εκτιμήσεις όγκου κοιλιών και δείκτης εγκεφαλικής ατροφίας ελήφθησαν από αξονικές τομογραφίες ασθενών με προγεροντική ή γεροντική άνοια πιθανής μορφής Alzheimer. Αυτές οι μετρήσεις χρησιμοποιήθηκαν για να εξεταστεί η συσχέτιση μεταξύ μορφολογικής εγκεφαλικής αλλαγής και απόδοσης στην Κλίμακα Νοημοσύνης Ενηλίκων Wechsler (WAIS) και στην Κλίμακα Μνήμης Wechsler (WMS). Παρά όγκους κοιλιών που υπερέβαιναν κατά περισσότερο από 60% το φυσιολογικό, δεν βρέθηκαν σημαντικές συσχετίσεις μεταξύ του μεγέθους των κοιλιών και της απόδοσης σε WAIS ή WMS. Ο δείκτης περιεγκεφαλικής ατροφίας συσχετίστηκε αρνητικά με διάφορες μετρήσεις του WAIS, ιδιαίτερα με το Εκτελεστικό IQ, και με ορισμένες πτυχές της απόδοσης στο WMS. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι στη νόσο Alzheimer, οι μετρήσεις περιεγκεφαλικής ατροφίας, αλλά όχι η διάταση των κοιλιών, συσχετίζονται με τη νοητική έκπτωση και ορισμένες πτυχές της μνημονικής έκπτωσης.