Περί της φύσης του ελλείμματος της λεκτικής μνήμης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η λεκτική μνήμη διερευνήθηκε σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) με προηγουμένως τεκμηριωμένα ελλείμματα στην παραγωγή και κατανόηση λέξεων. Χρησιμοποιήθηκαν διαδικασίες για την αξιολόγηση της ανάκλησης και αναγνώρισης λέξεων στο πλαίσιο τόσο των μοντέλων «πολλαπλών αποθηκευτικών χώρων» όσο και των «επιπέδων επεξεργασίας» της μνήμης. Επιπλέον, οι ικανότητες μνήμης αξιολογήθηκαν σε σχέση με την απόδοση σε μέτρα λεκτικής ευχέρειας και κατανόησης γλώσσας. Όπως αναμενόταν, οι ασθενείς με ΝΑ απέδωσαν σημαντικά χειρότερα από τα φυσιολογικά άτομα σε όλες τις δοκιμασίες. Ωστόσο, σε κάθε πείραμα το πρότυπο ανάκλησής τους σε διάφορες συνθήκες βρέθηκε να είναι ποιοτικά παρόμοιο με εκείνο που παράγουν τα φυσιολογικά υποκείμενα. Υποστηρίχθηκε ότι η διαταραχή μνήμης που σχετίζεται με τη νόσο Αλτσχάιμερ μπορεί να οφείλεται σε μεγάλο βαθμό σε αδυναμία κωδικοποίησης επαρκούς αριθμού χαρακτηριστικών ή ιδιοτήτων του ερεθίσματος. Επιπλέον, αυτό το έλλειμμα κωδικοποίησης περιλαμβάνει, αλλά δεν περιορίζεται σε, σημασιολογικά χαρακτηριστικά. Συζητήθηκαν ομοιότητες μεταξύ της απόδοσης των ασθενών με ΝΑ και των αναφερόμενων ευρημάτων σε ασθενείς με σύνδρομο Korsakoff και φυσιολογικά άτομα με «ασθενή» μνήμη.