Γηριατρική κατάθλιψη: ένας οδηγός για επιτυχημένη θεραπεία. Στον απρόθυμο, αποσυρμένο ασθενή, τα τρικυκλικά δευτερογενή αμίνια όπως η δεσιπραμίνη και η νορτριπτυλίνη είναι εξίσου αποτελεσματικά με τα τρικυκλικά τριτογενή αμίνια, και προσφέρουν το πλεονέκτημα λιγότερων αντιχολινεργικών και κατασταλτικών παρενεργειών. Οι καταθλίψεις συνήθως έχουν αιφνίδια έναρξη, ενώ οι εκφυλιστικές άνοιες όπως η νόσος Αλτσχάιμερ και η άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων εκδηλώνονται σταδιακά. Ωστόσο, πολλοί ηλικιωμένοι ασθενείς με άνοια έχουν ταυτόχρονη κατάθλιψη, καθιστώντας τη διάγνωση δύσκολη.