Νευρολογικές διαταραχές: οι πολλές νέες χρήσεις της αξονικής τομογραφίας (CT). Κάθε ασθενής που αξιολογείται για άνοια αξίζει τουλάχιστον μία μελέτη CT με την ελπίδα να ανακαλυφθεί μια θεραπεύσιμη αιτία. Αν και πολλές θεραπεύσιμες αιτίες άνοιας δεν είναι απαραίτητα διαγνώσιμες με CT, ένας προσεκτικός παρατηρητής μπορεί να εντοπίσει ενδείξεις τέτοιων διαταραχών στα ευρήματα της CT. Οι ενδείξεις που οδηγούν σε CT για τον αποκλεισμό νεοπλάσματος στον εγκέφαλο περιλαμβάνουν προοδευτικά νευρολογικά ελλείμματα με ύπουλη έναρξη, νέα εμφάνιση επιληπτικών κρίσεων και αυξημένη ενδοκρανιακή πίεση.