Η δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης στο στριό των νεογνικών αρουραίων αυξήθηκε από τον παράγοντα νευρικής ανάπτυξης. Ορισμένες νευροεκφυλιστικές διαταραχές μπορεί να οφείλονται σε ανώμαλη σύνθεση ή χρησιμοποίηση τροφικών μορίων που απαιτούνται για την υποστήριξη της επιβίωσης των νευρώνων. Η δοκιμή αυτής της υπόθεσης απαιτεί τον εντοπισμό τροφικών παραγόντων ειδικών για τους επηρεαζόμενους νευρώνες. Βρέθηκε ότι οι χολινεργικοί νευρώνες στο σώμα του στριού των νεογνικών αρουραίων ανταποκρίνονται στην ενδοεγκεφαλοκοιλιακή χορήγηση του παράγοντα νευρικής ανάπτυξης με εμφανείς, εξαρτώμενες από τη δόση, επιλεκτικές αυξήσεις στη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης. Οι χολινεργικοί νευρώνες στον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο επίσης ανταποκρίνονται με αυτόν τον τρόπο στον παράγοντα νευρικής ανάπτυξης. Αυτές οι δράσεις του παράγοντα νευρικής ανάπτυξης μπορεί να υποδηλώνουν τη συμμετοχή του στη φυσιολογική λειτουργία των χολινεργικών νευρώνων του πρόσθιου εγκεφάλου καθώς και σε νευροεκφυλιστικές διαταραχές που αφορούν τέτοια κύτταρα.