Η δραστηριότητα της χολινεστεράσης στο πλάσμα, τα ερυθροκύτταρα και το εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι χολινεστεράσες, συμπεριλαμβανομένης της ψευδοχολινεστεράσης (BChE) του ανθρώπινου πλάσματος και της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE) των ερυθροκυττάρων και του εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ), έχουν θεωρηθεί πιθανοί δείκτες στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT). Ωστόσο, τα αναφερόμενα δεδομένα ποικίλλουν ευρέως και δεν προκύπτει κανένα σημαντικό πρότυπο όταν μετράται η συνολική δραστηριότητα του ενζύμου. Στις παρούσες μελέτες, επανεξετάσαμε τη σχέση των δραστηριοτήτων των ChE σε ασθενείς με DAT και σε ασθενείς ελέγχου. Η δραστηριότητα των ChE μετρήθηκε στο πλάσμα, τα ερυθροκύτταρα και το ΕΝΥ από ασθενείς με DAT και συγκρίθηκε με φυσιολογικούς μάρτυρες καθώς και με δείγματα από ασθενείς με διάγνωση διαφορετική από DAT. Επίσης, συγκρίθηκαν η πρώιμη έναρξη ηλικίας (πρεσενίλη) και η όψιμη έναρξη ηλικίας (σενίλη) της DAT. Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές στη συνολική δραστηριότητα του ενζύμου σε καμία από τις συγκρίσεις. Οι υπολογισμοί των λόγων AChE/BChE στο ΕΝΥ επίσης δεν παρείχαν σημαντική ένδειξη αλλαγών στις δραστηριότητες των ChE στην DAT. Προτείνεται ότι οι μετρήσεις της συνολικής δραστηριότητας της AChE ή της BChE σε αυτά τα βιολογικά υλικά δεν παρέχουν χρήσιμο δείκτη για τις μεταβολές στη κεντρική χολινεργική λειτουργία σε ασθενείς με DAT.