Προσδιορισμός της δεσφεροξαμίνης και ενός κύριου μεταβολίτη με υγρή χρωματογραφία υψηλής απόδοσης. Εφαρμογή στη θεραπεία διαταραχών σχετιζόμενων με το αλουμίνιο. Περιγράφεται μια μέθοδος υγρής χρωματογραφίας υψηλής απόδοσης που επιτρέπει τον διαχωρισμό και την ποσοτικοποίηση της δεσφεροξαμίνης, ενός κύριου μεταβολίτη, των συμπλόκων σιδήρου(III) και αλουμινίου(III) της δεσφεροξαμίνης. Αυτή η μέθοδος διευκολύνει πλέον τις φαρμακοκινητικές μελέτες της δεσφεροξαμίνης και των παραγώγων της, σχεδιασμένων για τη μελέτη παρενεργειών και προτύπων μεταβολιτών σε ασθενείς που υποβάλλονται σε θεραπεία.