Αφασία στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η αξιολόγηση του λόγου και της γλώσσας σε 30 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και σε 70 φυσιολογικούς μάρτυρες έδειξε ότι όλοι οι ασθενείς με Αλτσχάιμερ ήταν αφασικοί. Καθ’ όλη τη διάρκεια της πορείας, η διαταραχή της γλώσσας έμοιαζε με διαλεκτική αισθητηριακή αφασία, και η αυξανόμενη γλωσσική δυσλειτουργία συσχετιζόταν με την αυξανόμενη σοβαρότητα της άνοιας. Η αφασία ήταν παρούσα ανεξάρτητα από την ηλικία έναρξης ή το οικογενειακό ιστορικό άνοιας. Η αφασία αποτελεί σημαντικό διαγνωστικό κριτήριο της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ.