Η άπνοια ύπνου στη άνοια Alzheimer: συσχέτιση με τη νοητική επιδείνωση. Σε μια προοπτική μελέτη της διαταραχής της αναπνοής κατά τον ύπνο μεταξύ υγιών ηλικιωμένων μαρτύρων (Ν = 23), ασθενών με σοβαρή κατάθλιψη (Ν = 17) και ασθενών με άνοια πιθανής νόσου Alzheimer (Ν = 21), η άπνοια ύπνου (ορισμένη ως δείκτης άπνοιας 5 ή περισσότερο) βρέθηκε στο 42,9% των ασθενών με άνοια, στο 17,6% των καταθλιπτικών και στο 4,3% των μαρτύρων (χ² = 9,90, p < 0,01). Βρέθηκε σημαντική συσχέτιση μεταξύ άπνοιας ύπνου και άνοιας τύπου Alzheimer στις γυναίκες αλλά όχι στους άνδρες. Επιπλέον, η σοβαρότητα της άνοιας συσχετίστηκε σημαντικά με τον δείκτη άπνοιας. Συζητούνται πιθανές νευροπαθολογικές και κλινικές επιπτώσεις αυτών των ευρημάτων.