Ποσοτικές μελέτες της αυτοφθορισμού που προέρχεται από το νευρωνικό λιποφουσκίνη. Ο βαθμός συσσώρευσης της νευρωνικής λιποφουσκίνης στον ανθρώπινο εγκέφαλο μπορεί να υποδεικνύει την ηλικία ορισμένων νευρώνων, μπορεί να συσχετίζεται με ορισμένες παθολογικές διαδικασίες και μπορεί να επηρεάζεται από φάρμακα. Η εκτίμηση του όγκου της νευρωνικής λιποφουσκίνης έχει συνήθως χρησιμοποιήσει σχετικά αναξιόπιστες μεθόδους όπως τεχνικές καταμέτρησης ή οπτικές αξιολογήσεις, ενώ το παρόν άρθρο περιγράφει και απεικονίζει μια μέθοδο μέτρησης της έντασης του αυτοφθορισμού που προέρχεται από τη νευρωνική λιποφουσκίνη. Συζητείται η σχέση μεταξύ της έντασης του αυτοφθορισμού και της ποσότητας της λιποφουσκίνης.