Οι ανταγωνιστές των διεγερτικών αμινοξέων παρέχουν μια θεραπευτική προσέγγιση στις νευρολογικές διαταραχές. Η υπερβολική διέγερση από τους νευροδιαβιβαστές μπορεί να προκαλέσει τον θάνατο των νευρώνων. Αυτή η διεγερτοτοξική δράση μπορεί να ευθύνεται για την απώλεια νευρώνων σε εγκεφαλικό επεισόδιο, εγκεφαλική παράλυση, επιληψία, γήρανση και νόσο Αλτσχάιμερ, νόσο Χάντινγκτον και άλλες χρόνιες εκφυλιστικές διαταραχές. Οι ενώσεις που δρουν ειδικά για να ανταγωνίζονται τη διεγερτική νευροδιαβίβαση προσφέρουν μια νέα θεραπευτική προσέγγιση σε αυτές τις διαταραχές.