Παθολογική φωσφορυλίωση των νευροϊνιδίων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι νευροϊνιδιακές συστροφές της νόσου Αλτσχάιμερ, παρά τη θέση τους στα περικαρυόντα των νευρώνων, αντιδρούν ανοσοκυτταροχημικά με μονοκλωνικά αντισώματα προς φωσφορυλιωμένες επιτόπους των νευροϊνιδίων. Τα φυσιολογικά περικαρυόντα δεν περιέχουν φωσφορυλιωμένα νευροϊνίδια. Η παθολογική φωσφορυλίωση τόσο στις πλάκες όσο και στις συστροφές φαίνεται να περιορίζεται σε μεγάλο βαθμό σε μεμονωμένους τόπους φωσφορυλίωσης ανάμεσα στους πολλούς διαθέσιμους τόπους στα νευροϊνίδια. Προτείνεται ότι η βλάβη της νόσου Αλτσχάιμερ περιλαμβάνει μια ανισορροπία εντός συγκεκριμένων κινάσεων που είναι υπεύθυνες για τη φωσφορυλίωση διαφορετικών τόπων στα νευροϊνίδια.