Οπτικές διαταραχές σε εστιακή προοδευτική εκφυλιστική νόσο. Τα συμπτώματα που αναφέρονται στο οπτικό σύστημα μπορεί να είναι τα πρώιμα και πιο εμφανή σημεία της ιδιοπαθούς εκφυλιστικής νόσου (τύπου Αλτσχάιμερ), παρά την έλλειψη αντικειμενικών σημείων στα μάτια ή στο οπτικό σύστημα. Περιγράφονται τρεις τέτοιοι ασθενείς. Ο πρώτος ασθενής, που τελικά διαγνώστηκε με νόσο Αλτσχάιμερ, αρχικά παραπονέθηκε για κακή όραση και χωρική αποπροσανατολισμό. Η πορεία της χαρακτηρίστηκε από προοδευτική τοπογραφική αγνωσία κατά τη διάρκεια δεκαετούς περιόδου. Ο δεύτερος ασθενής ζήτησε αρχικά οφθαλμολογική συμβουλή για θόλωση της όρασης που στη συνέχεια προχώρησε κατά τη διάρκεια εξαετούς περιόδου σε αλεξία χωρίς αγραφία και χωρική αποπροσανατολισμό. Ο τρίτος ασθενής, που θεωρήθηκε ότι είχε νόσο Αλτσχάιμερ, αρχικά παραπονέθηκε για δυσκολίες στην ανάγνωση που οδήγησαν σε αρκετές οφθαλμολογικές συμβουλές. Το πρόβλημά της ήταν αρχικά μια αυξανόμενη οπτική αγνωσία η οποία, μαζί με άλλες διαταραχές της αντίληψης, βαθμιαία επιδεινώθηκε κατά τη διάρκεια αρκετών ετών.