Οι πρωτεΐνες νευροϊνιδίων των 200 και 150 kDa αντιδρούν με αυτοαντισώματα IgG από ασθενείς με kuru, νόσο Creutzfeldt Jakob και άλλες νευρολογικές παθήσεις. Ορούς από 65 ασθενείς με σπογγώδεις ιογενείς εγκεφαλοπάθειες (29 με kuru, 36 με νόσο Creutzfeldt Jakob), 79 με άλλες νευρολογικές παθήσεις και 65 υγιείς μάρτυρες εξετάστηκαν για αντιδραστικότητα σε ανοσομπλότ προετοιμασιών μυελινωμένων αξόνων και νευροϊνιδίων από εγκέφαλο ποντικού. Οι οροί αντέδρασαν πιο συχνά με τις πρωτεΐνες νευροϊνιδίων των 200 kDa και 150 kDa και λιγότερο συχνά με την πρωτεΐνη νευροϊνιδίων των 70 kDa και μια πρωτεΐνη νευροϊνιδίων συνδεδεμένη με 62 kDa. Οι οροί αντέδρασαν με τις ίδιες πρωτεΐνες με αυτές που αντέδρασαν με πολυκλωνικά αντισώματα κουνελιού και ποντικού και με μονοκλωνικό αντίσωμα ποντικού προς τις πρωτεΐνες νευροϊνιδίων. Αντιδράσεις ορού παρατηρήθηκαν επίσης με εκχυλίσματα Triton X-100 από εγκέφαλο χιμπατζή και νωτιαίο μυελό βοοειδών, αλλά όχι με εκχυλίσματα Triton από ήπαρ, νεφρό και μυ.