Νευροσυμπεριφορική ανάπτυξη μετά από χορήγηση αλουμινίου σε βρεφικά κουνέλια. Το αλουμίνιο (Al) είναι γνωστό ότι αποτελεί νευροτοξικό παράγοντα σε ορισμένα είδη, προκαλώντας νευροϊνιδιακές συστροφές, ατροφία δενδριτών και επιδείνωση της συμπεριφοράς, και έχει ενοχοποιηθεί ως πιθανός παράγοντας στην ανθρώπινη νόσο Αλτσχάιμερ και στη άνοια από αιμοκάθαρση. Η παρούσα μελέτη διεξήχθη για να αξιολογήσει τις νευροτοξικές επιδράσεις του Al σε βρεφικά κουνέλια και να συγκρίνει τις επιδράσεις με εκείνες που παρατηρήθηκαν προηγουμένως μετά από έκθεση σε ενήλικα ζώα. Το ταρτρατικό αλουμίνιο (2 μικροM) ή φυσιολογικός ορός εγχύθηκαν στην δεξιά πλάγια κοιλία κουνελιών Νέας Ζηλανδίας ηλικίας 2 ημερών (ημέρα P3). Τα ζώα εκπαιδεύτηκαν σε μια εργασία ενεργητικής αποφυγής με βήμα προς τα κάτω στην P12 και επανεξετάστηκαν 1 ημέρα αργότερα. Θανατώθηκαν στην P20 και τα πυραμιδικά κύτταρα CA1 του ιππόκαμπου εξετάστηκαν για νευροϊνιδιακές συστροφές ή προετοιμάστηκαν με τη γρήγορη χρώση Golgi για εξέταση της δενδριτικής ανάπτυξης. Επιπλέον ζώα έλαβαν παρόμοια έγχυση με 1 ή 3 μικροM Al για ποιοτικές και ορισμένες ποσοτικές παρατηρήσεις. Δεν παρατηρήθηκαν εμφανή νευρολογικά σημεία στις ομάδες των 1 ή 2 μικροM, ωστόσο, τα περισσότερα ζώα της ομάδας των 3 μικροM πέθαναν μεταξύ P10 και P20. Αν και δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των ζώων των 2 μικροM και των μαρτύρων όσον αφορά την εκμάθηση ή τη διατήρηση της εργασίας ενεργητικής αποφυγής, παρατηρήθηκαν ελλείμματα στη διατήρηση της εργασίας στην ομάδα των 3 μικροM. Νευροϊνιδιακές συστροφές στα πυραμιδικά κύτταρα CA1 παρατηρήθηκαν με δόσεις 1 μικροM και άνω. Στην ομάδα των 2 μικροM, το πρότυπο της δενδριτικής αρθρωμάτωσης στα πυραμιδικά κύτταρα CA1 ήταν συμβατό με αυτό που αναμένεται για κύτταρα με καθυστερημένη ανάπτυξη. Αυτά τα αποτελέσματα έχουν επιπτώσεις όσον αφορά τις αναπτυξιακές διαφορές στις νευροσυμπεριφορικές επιδράσεις του Al.