Η νόσος Αλτσχάιμερ στο σύνδρομο Down: κλινικοπαθολογικές μελέτες. Κλινικά και νευροπαθολογικά στοιχεία υποδεικνύουν την ανάπτυξη της νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ) σε επτά ασθενείς με σύνδρομο Down άνω των 40 ετών. Η άνοια παρατηρήθηκε σε αυτούς τους ασθενείς σε περιόδους από 2,5 έως 9,2 έτη. Το πρώτο κλινικό σημάδι της ΝΑ, η απώλεια οπτικής μνήμης, ακολούθησε από μειωμένη ικανότητα μάθησης και μειωμένη επαγγελματική και κοινωνική λειτουργικότητα, και κατέληξε σε επιληπτικές κρίσεις και ακράτεια ούρων. Οι μορφομετρικές παρατηρήσεις των εγκεφάλων αυτών των επτά ασθενών με ΝΑ έδειξαν ότι ο αριθμός των πλακών και των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων υπερέβαινε τις 20 ανά περιοχή 1,5 Χ 10^6 μικρόν^2, τόσο στον προμετωπιαίο όσο και στον ιπποκαμπικό φλοιό. Πλάκες και νευροϊνιδιακά συσσωματώματα ήταν επίσης εμφανή στους βασικούς γάγγλιους, στον θάλαμο, στον υποθάλαμο και στον μέσο εγκέφαλο. Επιπλέον, διαπιστώσαμε ότι τέσσερις από τους επτά εγκεφάλους παρουσίαζαν μικρά εγκεφαλικά επεισόδια και πέντε από τους επτά αγγειοπάθεια αμυλοειδούς. Αυτή η μελέτη υποδεικνύει επίσης ότι μέσω διαχρονικών νευροψυχολογικών αξιολογήσεων και εργαστηριακών εξετάσεων, που αποκλείουν άλλες αιτίες άνοιας, η διάγνωση της ΝΑ μπορεί να τεθεί ακόμη και σε σοβαρά και βαριά νοητικά καθυστερημένους ασθενείς.