Ανατομικές συσχετίσεις της κατανομής των παθολογικών αλλαγών στον νεοφλοιό στην νόσο Αλτσχάιμερ. Ο αριθμός και η κατανομή των νευροϊνιδιακών συστροφών και των νευριτικών πλακών έχουν καθοριστεί σε διάφορες περιοχές του νεοφλοιού σε εγκεφάλους που επηρεάζονται από διάφορους βαθμούς σοβαρότητας της νόσου Αλτσχάιμερ. Ο ομοτυπικός φλοιός των «συνδετικών» περιοχών των κροταφικών, βρεγματικών και μετωπιαίων λοβών είναι σοβαρά προσβεβλημένος, ενώ οι κινητικές, σωματοαισθητηριακές και πρωτογενείς οπτικές περιοχές είναι ουσιαστικά ανεπηρέαστες. Οι νευροϊνιδιακές συστροφές βρίσκονται κυρίως στα υπεργρανουλοειδή και υπογρανουλοειδή στρώματα, ιδιαίτερα στα στρώματα III και V. Σε όλες τις περιοχές εκτός από την περιοχή 18 στον ινιακό λοβό, υπάρχουν περίπου διπλάσιες συστροφές στο στρώμα V σε σύγκριση με το στρώμα III. Οι συστροφές είναι διατεταγμένες σε ορισμένες συστάδες, και αυτές στα υπεργρανουλοειδή και υπογρανουλοειδή στρώματα είναι ευθυγραμμισμένες. Οι νευριτικές πλάκες εμφανίζονται σε όλα τα στρώματα αλλά επηρεάζουν κυρίως τα στρώματα II και III και δεν παρουσιάζουν συσσωμάτωση. Αυτά τα δεδομένα σχετικά με τη σοβαρότητα της παθολογικής εμπλοκής σε διαφορετικές περιοχές του νεοφλοιού, καθώς και η στρωματική κατανομή και η συσσωμάτωση των συστροφών υποστηρίζουν την υπόθεση ότι οι παθολογικές αλλαγές στη νόσο Αλτσχάιμερ επηρεάζουν περιοχές που συνδέονται μεταξύ τους με καλά ορισμένες ομάδες συνδέσεων και ότι η διαδικασία της νόσου μπορεί να επεκταθεί κατά μήκος των συνδετικών ινών. Η αμετάβλητη και σοβαρή εμπλοκή των οσφρητικών περιοχών του εγκεφάλου σε αυτή τη νόσο έρχεται σε έντονη αντίθεση με τις ελάχιστες αλλαγές στις σωματοαισθητηριακές και πρωτογενείς οπτικές περιοχές και εγείρει την πιθανότητα ότι η οσφρητική οδός μπορεί να εμπλέκεται αρχικά.