Ηλεκτροεγκεφαλογραφική καταγραφή ύπνου σε ηλικιωμένους με κατάθλιψη, άνοια και υγιείς υποκείμενους. Σε μια προοπτική μελέτη των προτύπων ύπνου EEG σε 25 ηλικιωμένους με κατάθλιψη, 25 ηλικιωμένους με άνοια και 25 υγιείς ηλικιωμένους μάρτυρες, ο ύπνος των καταθλιπτικών χαρακτηριζόταν από μειωμένη λανθάνουσα περίοδο REM ύπνου, αυξημένο ποσοστό REM και πυκνότητα της πρώτης περιόδου REM, καθώς και από μεταβολή στην χρονική κατανομή του REM ύπνου, καθώς και από μειωμένη διατήρηση του ύπνου (συσχετίστηκε σημαντικά με τις βαθμολογίες κατάθλιψης Hamilton: πολλαπλός R = 0,42, p μικρότερο από 0,05). Αντίθετα, ο ύπνος των ασθενών με άνοια έδειξε μειωμένο ποσοστό REM ύπνου, αλλά φυσιολογική χρονική κατανομή του REM, αυξημένη απώλεια αδενωμάτων (spindles) και συμπλεγμάτων K (τα τελευταία συσχετίστηκαν σημαντικά με τη σοβαρότητα της γνωστικής έκπτωσης όπως μετρήθηκε με το σκορ Folstein: πολλαπλός R = 0,59, p μικρότερο από 0,01), και λιγότερο σοβαρή δυσκολία στη διατήρηση του ύπνου σε σύγκριση με τους καταθλιπτικούς. Η εξέταση της λανθάνουσας περιόδου REM έδειξε μια ασύμμετρη κατανομή στην κατάθλιψη (δηλαδή, 42% των νυχτών με περιόδους REM κατά την έναρξη του ύπνου), αλλά φυσιολογική κατανομή στους μάρτυρες και τους ασθενείς με άνοια. Μια τιμή αποκοπής για τη λανθάνουσα περίοδο REM στα 30 λεπτά κατέταξε σωστά το 68% όλων των ασθενών (κάππα = 0,36; p μικρότερο από 0,005), σε σύγκριση με το 78% που αναγνωρίστηκαν σωστά στη δική μας αναδρομική μελέτη (Reynolds et al. 1983).