Ετερογένεια στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ: αποδείξεις υποομάδων. Εξετάσαμε αρχεία 121 διαδοχικών ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι ασθενείς με μυοκλονία ή εξωπυραμιδικά σημεία παρουσίασαν μεγαλύτερη πνευματική έκπτωση και λειτουργική ανικανότητα στις καθημερινές δραστηριότητες. Μεταξύ των ασθενών που μελετήθηκαν για πάνω από 4 χρόνια, υπήρχαν τέσσερις ομάδες: καλοήθης με μικρή έως καθόλου εξέλιξη· μυοκλονική με σοβαρή πνευματική έκπτωση και συχνή αφωνία μετά από νεότερη έναρξη· εξωπυραμιδική με σοβαρή πνευματική και λειτουργική έκπτωση και συχνά ψυχωτικά συμπτώματα· τυπική με σταδιακή εξέλιξη της πνευματικής και λειτουργικής έκπτωσης, αλλά χωρίς άλλα διακριτικά χαρακτηριστικά. Εκτός από την ομάδα με μυοκλονία, καμία υποομάδα δεν διαχωρίστηκε με βάση την ηλικία έναρξης ή άλλες δημογραφικές μεταβλητές. Η μελέτη αυτή υποδηλώνει ότι η άνοια τύπου Αλτσχάιμερ είναι ετερογενής και ότι ορισμένες κλινικές εκδηλώσεις μπορεί να είναι χρήσιμες στην πρόβλεψη της έκβασης.