Υποτιθέμενοι αμινοξικοί διαβιβαστές στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με ιστολογικά επιβεβαιωμένη άνοια Alzheimer. Οι συγκεντρώσεις μεμονωμένων ελεύθερων αμινοξέων προσδιορίστηκαν στο οσφυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) ασθενών με διάφορα παράπονα, συμπεριλαμβανομένης της ιστολογικά επιβεβαιωμένης άνοιας Alzheimer. Η γλυκίνη και η γλουταμίνη στο ΕΝΥ των δειγμάτων άνοιας Alzheimer ήταν χαμηλότερες από αυτές των δειγμάτων ελέγχου. Μόνο η συγκέντρωση του γλουταμικού οξέος στους ασθενείς με άνοια Alzheimer συσχετίστηκε με ψυχολογικές μετρήσεις. Η μείωση της συγκέντρωσης της γλυκίνης δεν ήταν ειδική για την άνοια Alzheimer.