Μουσκαρινικοί υποδοχείς του εγκεφάλου στη γεροντική άνοια. Οι μουσκαρινικοί υποδοχείς αναλύθηκαν σε διάφορα μεταθανάτια δείγματα εγκεφάλου από 39 ασθενείς με διαφορετικούς τύπους άνοιας και 30 ηλικιακά ταιριασμένα υγιή δείγματα ελέγχου μέσω της ειδικής δέσμευσης του [3H]QNB. Οι διαγνώσεις επαληθεύτηκαν νευροπαθολογικά. Η δέσμευση του [3H]QNB μειώθηκε σημαντικά στον ιππόκαμπο, την αμυγδαλή και τον πυρήνα ακουμπένς σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και με συνδυασμένο τύπο άνοιας (ΣΤΑ), ενώ σε ασθενείς με άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (ΑΠΕ) η δέσμευση δεν μειώθηκε σημαντικά στις λιμβικές περιοχές αλλά μόνο στον ουδό πυρήνα. Από τις κλινικές μεταβλητές, οι οροφαρυγγικές δυσκινησίες σε ασθενείς με ΝΑ αλλά όχι με ΑΠΕ συσχετίστηκαν με χαμηλό βάρος εγκεφάλου και με τη μειωμένη δέσμευση του [3H]QNB στο στρώμα και τον μετωπιαίο φλοιό. Τα αποτελέσματα αποκαλύπτουν ορισμένες διαφορές μεταξύ ΝΑ και ΑΠΕ. Οι αλλαγές στη δέσμευση των μουσκαρινικών υποδοχέων δείχνουν ότι οι χολινεργικοί νευρώνες στο λιμβικό σύστημα είναι ιδιαίτερα ευάλωτοι σε ασθενείς με ΝΑ και ΣΤΑ.