Ανωμαλίες των ερυθρών αιμοσφαιρίων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Σε μια προοπτική, διπλά τυφλή μελέτη 84 μη επιλεγμένων ατόμων σε κλινική άνοιας, οι αναλογίες ερυθρών αιμοσφαιρίων/πλάσματος χολίνης βρέθηκαν σημαντικά υψηλότερες σε 47 άτομα με κλινικά ορισμένη νόσο Αλτσχάιμερ (DAT) σε σύγκριση με 37 μη DAT, μη καταθλιπτικά άτομα (3,54 +/- 0,48 έναντι 2,04 +/- 0,34, p μικρότερο του 0,02). Η τελευταία ομάδα περιελάμβανε άτομα με διατηρημένη νοημοσύνη καθώς και ασθενείς με άλλες μορφές άνοιας που ήταν συγκρίσιμοι με τους ασθενείς Αλτσχάιμερ ως προς την ηλικία, το φύλο και το βαθμό γνωστικής έκπτωσης. Η αυξημένη μέση αναλογία αντανακλούσε το μεγαλύτερο ποσοστό ασθενών Αλτσχάιμερ με υψηλές αναλογίες χολίνης ερυθρών αιμοσφαιρίων πλάσματος. Αυτές οι αυξημένες αναλογίες φαίνεται να σχετίζονται τόσο με αύξηση του περιεχομένου των ερυθρών αιμοσφαιρίων όσο και με μείωση της χολίνης στο πλάσμα. Οι συγγραφείς καταλήγουν ότι τα αποτελέσματα επιβεβαιώνουν και επεκτείνουν εκείνα που έχουν αναφερθεί προηγουμένως σε μικρές σειρές ασθενών και συμφωνούν με άλλα στοιχεία ότι η νόσος Αλτσχάιμερ έχει συστηματικές εκδηλώσεις σε μη νευρικά κύτταρα, οι οποίες μπορεί να είναι χρήσιμες σε περαιτέρω έρευνες της κυτταρικής παθοφυσιολογίας της νόσου.