Χολινεργικές συσχετίσεις της γνωστικής έκπτωσης στη νόσο του Πάρκινσον: συγκρίσεις με τη νόσο Αλτσχάιμερ. Η άνοια στη νόσο του Πάρκινσον έχει προηγουμένως αποδοθεί στην παρουσία νευροπαθολογικών ανωμαλιών τύπου Αλτσχάιμερ στον εγκεφαλικό φλοιό. Νέα στοιχεία υποδηλώνουν, ωστόσο, ότι η άνοια σε αυτή τη νόσο συνήθως εμφανίζεται απουσία σημαντικών αλλαγών τύπου Αλτσχάιμερ στον φλοιό και μπορεί να σχετίζεται με ανωμαλίες στο χολινεργικό σύστημα του φλοιού. Έτσι, σε ασθενείς με Πάρκινσον και άνοια παρατηρήθηκαν εκτεταμένες μειώσεις της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης και λιγότερο εκτεταμένες μειώσεις της ακετυλοχολινεστεράσης σε όλους τους τέσσερις φλοιώδεις λοβούς. Οι μειώσεις της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης στον κροταφικό νεοφλοιό συσχετίστηκαν με το βαθμό της νοητικής έκπτωσης που αξιολογήθηκε με ένα τεστ μνήμης και πληροφορίας, αλλά όχι με την έκταση σχηματισμού πλακών ή νευροϊνιδιακών δεσμών. Στη νόσο του Πάρκινσον, αλλά όχι στη νόσο Αλτσχάιμερ, η μείωση της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης στον νεοφλοιό (ιδιαίτερα στον κροταφικό) συσχετίστηκε με τον αριθμό των νευρώνων στον πυρήνα του Meynert, υποδηλώνοντας ότι η πρωτογενής εκφύλιση αυτών των χολινεργικών νευρώνων μπορεί να σχετίζεται, άμεσα ή έμμεσα, με τη φθίνουσα γνωστική λειτουργία στη νόσο του Πάρκινσον.