Όταν έρχεται η ώρα των περικοπών στο NIH... Δεν είναι μυστικό ότι τα ομοσπονδιακά κονδύλια για οποιοδήποτε κοινωνικό πρόγραμμα εξατμίζονται. Αλλά εξακολουθεί να είναι δύσκολο να κατανοήσει κανείς πλήρως τον αντίκτυπο όλων αυτών μέχρι να του αφαιρεθεί το χαλί κάτω από τα πόδια του δικού του προγράμματος. Αυτή είναι η ιστορία μιας ομάδας πέντε ερευνητών που ήταν κοντά στην ανάπτυξη θεραπειών για τη νόσο Αλτσχάιμερ και άλλες παθήσεις, όταν τα Εθνικά Ινστιτούτα Υγείας (NIH), ανταποκρινόμενα στις περικοπές της διοίκησης Ρέιγκαν, αρνήθηκαν τα κονδύλια του έργου που είχαν ήδη εγκριθεί ανεπίσημα. Δεν αποτελεί μόνο ένα διδακτικό παράδειγμα για όλες τις μη κερδοσκοπικές οργανώσεις και τους μεμονωμένους αιτούντες επιχορηγήσεων, ακόμη και εκείνους που δεν έχουν πρόθεση να υποβάλουν αίτηση για κονδύλια στο NIH, αλλά παρέχει επίσης μια ματιά πίσω από τις σκηνές στην ανθρώπινη πλευρά των αποφάσεων χρηματοδότησης από την ομοσπονδιακή κυβέρνηση.