Υπερδομικοί σύνδεσμοι μεταξύ της σπασμωδικής νόσου (scrapie) και της νόσου Αλτσχάιμερ. Η ανακάλυψη ανώμαλων νηματιδίων δομών, νηματίων που σχετίζονται με τη σπασμωδική νόσο (scrapie associated fibrils, SAF), σε κλάσματα με υψηλή μολυσματικότητα από εγκεφάλους μολυσμένους με scrapie οδήγησε στην πρόταση ότι τα SAF αποτελούν μια μορφή του μολυσματικού παράγοντα. Βάσει αυτής της πρότασης και της κοινής συγκοφοφιλίας (congophilia) που μοιράζονται τα SAF και η αμυλοειδής πρωτεΐνη, έχει διατυπωθεί αλλού η υπόθεση ότι το αμυλοειδές στη νόσο Αλτσχάιμερ είναι μολυσματικό. Αυτή η υπόθεση δεν υποστηρίζεται από τα διαθέσιμα στοιχεία και επομένως προτιμάται μια συμβατική προέλευση για το αμυλοειδές στη νόσο Αλτσχάιμερ, ότι προέρχεται από μερική αποδόμηση μιας πρωτεΐνης του ξενιστή, όπως συμβαίνει σε όλες τις άλλες μορφές αμυλοείδωσης που έχουν χαρακτηριστεί μέχρι σήμερα.