Νόσος Αλτσχάιμερ. Η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μια πολύπλοκη και συναρπαστική οντότητα, κλινικά και νευροβιολογικά. Αν και αρχικά περιγράφηκε ως μια μορφή επιταχυνόμενης γήρανσης σε ένα άρθρο που τόνιζε τη νευροπαθολογία, πλέον θεωρείται μια συγκεκριμένη νόσος σχετιζόμενη με την ηλικία, ανεξαρτήτως της ηλικίας εμφάνισής της. Είναι η πιο συχνή αιτία του συνδρόμου άνοιας, πιθανώς η τέταρτη πιο συχνή αιτία θανάτου στις Ηνωμένες Πολιτείες και αναμένεται να γίνει πιο συχνή καθώς ο πληθυσμός γερνάει. Η πορεία της χαρακτηρίζεται συνήθως από μια ύπουλη έναρξη γνωστικής και συμπεριφορικής έκπτωσης που εξελίσσεται περισσότερο ή λιγότερο σταθερά μέσα σε χρόνια σε βαθιά αναπηρία. Οι κλασικές παθολογικές αλλοιώσεις είναι οι πλάκες Αλτσχάιμερ, οι νευροϊνιδιακές συστροφές και η απώλεια υποφλοιωδών κυττάρων, συμπεριλαμβανομένων ιδιαίτερα των χολινεργικών κυττάρων του συμπλέγματος του βασικού πυρήνα. Η λειτουργική αναπηρία μπορεί να συσχετιστεί με την τοποθεσία και την έκταση της βλάβης του εγκεφάλου, αλλά δεν είναι γνωστό γιατί αυτά τα κύτταρα εκφυλίζονται και πεθαίνουν. Η διάγνωση βασίζεται στην αναγνώριση του συνδρόμου άνοιας σε έναν ασθενή του οποίου η πορεία είναι συμβατή με τη νόσο Αλτσχάιμερ και στον οποίο δεν ανευρίσκονται άλλοι παράγοντες ικανοί να εξηγήσουν την άνοια. Τα κριτήρια διάγνωσης σύμφωνα με τη συναίνεση του NIH είναι πλέον διαθέσιμα. Η φροντίδα είναι συμπτωματική, βέλτιστη αντιμετώπιση των ενδιάμεσων παθήσεων και φαρμακευτικές, συμπεριφορικές και κοινωνικές «νάρθηκες» για τη μεγιστοποίηση της λειτουργίας του εναπομείναντος εγκεφάλου. Οι ειδικές θεραπείες βρίσκονται ακόμη στο πεδίο της έρευνας, και τόσο η κλινική όσο και η βασική έρευνα για αυτή την απαιτητική διαταραχή είναι ενεργές και επιταχύνονται.