Τοποχημεία των κατεχολαμινών στους ανθρώπινους βασικούς γάγγλιους. Σύγκριση μεταξύ φυσιολογικών και εγκεφάλων Alzheimer. Η ανάλυση των επιπέδων κατεχολαμινών σε μεταθανάτιους ανθρώπινους εγκεφάλους ελέγχου και Alzheimer αποκάλυψε χαμηλότερες μέσες συγκεντρώσεις νοραδρεναλίνης, αλλά όχι ντοπαμίνης, στον πυρήνα του ουραίου, το πουταμένιο και το γλοβώδες παλλίδωμα, αλλά όχι στον ιππόκαμπο, των εγκεφάλων Alzheimer. Γενικά, τα επίπεδα νοραδρεναλίνης ήταν υψηλότερα στα πιο οπίσθια μέρη του πυρήνα του ουραίου και του πουταμενίου στους εγκεφάλους ελέγχου, ενώ τέτοια βαθμίδωση απουσίαζε στους εγκεφάλους Alzheimer.