Παθολογικά στοιχεία για ελλείψεις νευροδιαβιβαστών στο σύνδρομο Down μέσης ηλικίας. Ο αριθμός των νευρικών κυττάρων μετρήθηκε και ο όγκος του πυρηνίσκου τους μετρήθηκε στον πυρήνα βασάλιο του Meynert, τον τόπο caeruleus, τον ραχιαίο κινητικό πνευμονογαστρικό, τον ραχιαίο πυρήνα του τεγμέντου και τη μέλαινα ουσία επτά ασθενών με σύνδρομο Down, εκ των οποίων οι έξι ήταν άνω των 50 ετών και παρουσίαζαν στον εγκεφαλικό φλοιό και τον ιππόκαμπο πολυάριθμες γεροντικές πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές. Σε σύγκριση με νοητικά υγιείς ελέγχους ίδιων ηλικιών, ο νεότερος ασθενής με σύνδρομο Down δεν έδειξε ουσιαστικές αλλαγές ούτε στον αριθμό ούτε στον όγκο του πυρηνίσκου σε κανέναν από αυτούς τους τύπους κυττάρων. Οι έξι ασθενείς μέσης ηλικίας παρουσίασαν σημαντική απώλεια κυττάρων από τον πυρήνα βασάλιο, τον τόπο caeruleus, τον ραχιαίο κινητικό πνευμονογαστρικό και τον ραχιαίο πυρήνα του τεγμέντου, αλλά όχι απώλεια από τη μέλαινα ουσία· ο όγκος του πυρηνίσκου ήταν, ωστόσο, μειωμένος σε όλους τους πέντε τύπους κυττάρων. Παρόμοιο πρότυπο αλλαγής παρατηρήθηκε στους έξι ασθενείς με νόσο Alzheimer στην ίδια ηλικία. Υπολογίζεται ότι τόσο στο σύνδρομο Down όσο και στη νόσο Alzheimer μέσης ηλικίας υπάρχουν παρόμοια επίπεδα βλάβης στα χολινεργικά, νοραδρενεργικά και σεροτονινεργικά συστήματα νευροδιαβιβαστών.