Βλαβές τύπου πλάκας στον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο στη νόσο Αλτσχάιμερ. Ασημοχρωματισμός (διαδικασία Bodian) στον πυρήνα της υπολεντικουλικής ουσίας innominata (SI), που αναφέρεται επίσης ως πυρήνας βασαλής Meynert, αξιολογήθηκε σε υλικό νεκροψίας από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ ή γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ηλικία θανάτου: μέσος όρος 69 έτη, εύρος 63 έως 81 έτη· χρόνος από την έναρξη των συμπτωμάτων έως το θάνατο: μέσος όρος 5,6 έτη, εύρος 2,5 έως 11,0 έτη). Παρόλο που παρατηρήθηκε μείωση στον αριθμό των νευρώνων και αύξηση της γλοίωσης στην SI στις περιπτώσεις άνοιας Αλτσχάιμερ, οι κλασικές γεροντικές πλάκες, καθώς και οι νευροϊνιδιακές συστροφές και η κοκκινοκυστική εκφύλιση, με σπάνιες εξαιρέσεις, δεν ήταν παρούσες στον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο. Μικρές βλάβες τύπου πλάκας, διαμέτρου 30-50 μικρών, βρέθηκαν διασκορπισμένες σε όλη την SI, ωστόσο. Αυτές οι παθολογικές οντότητες, όπως οι παραδοσιακές γεροντικές πλάκες, παρουσίασαν αυξημένη αργεντοφιλία σε σύγκριση με το υπόβαθρο, νευριτικές δομές και αύξηση στον αριθμό των γλοιακών κυττάρων. Η ένταση του ασημοχρωματισμού στις βλάβες τύπου πλάκας στην SI, ωστόσο, ήταν γενικά μικρότερη από αυτή που σχετίζεται με τις πλάκες στον φλοιό, τον ιππόκαμπο και την αμυγδαλή. Παρόλο που η σημασία τους δεν είναι γνωστή, οι δομές τύπου πλάκας στην SI θα μπορούσαν να αντιπροσωπεύουν τα τελικά εκφυλιστικά στάδια των νευρώνων του βασικού πρόσθιου εγκεφάλου και/ή των ινών που προσέρχονται σε αυτούς. Η ακριβής σχέση τους με τις κλασικές γεροντικές πλάκες παραμένει να διευκρινιστεί.