Οικογενής προγηριακή άνοια με βλάβες παρόμοιες με τη νόσο Creutzfeldt-Jakob: προκαταρκτικά αποτελέσματα. Αναφέρεται μια περίπτωση άγνωστου τύπου οικογενούς προγηριακής άνοιας. Η ασθενής ήταν γυναίκα 56 ετών, του οποίου το κύριο κλινικό σύμπτωμα ήταν μια σταδιακά προοδευτική άνοια διάρκειας 16 ετών. Δεν παρουσίαζε μυοκλονίες ή περιοδικές συγχρονισμένες εκφορτίσεις στο ΗΕΓ. Οι αξονικές τομογραφίες αποκάλυψαν έντονη εγκεφαλική ατροφία με εμφανή ατροφία της λευκής ουσίας του εγκεφάλου. Μία από τις αδελφές της θεωρείται ότι πάσχει από την ίδια νόσο και βρίσκεται τώρα σε απαλική κατάσταση. Η ασθενής διαγνώστηκε κλινικά με οικογενή νόσο Alzheimer. Τα νευροπαθολογικά χαρακτηριστικά περιλάμβαναν σοβαρή εκφύλιση του εγκεφαλικού φλοιού με εμφανή πολλαπλασιασμό των γεμιστοκυτταρικών αστροκυττάρων καθώς και σοβαρή εκφύλιση της λευκής ουσίας του εγκεφάλου. Αυτές οι εγκεφαλικές βλάβες είναι πιο όμοιες με εκείνες του πανεγκεφαλοπαθητικού τύπου της νόσου Creutzfeldt-Jakob (CJD). Ωστόσο, η περίπτωσή μας διαφέρει στο ότι η εκφύλιση του παρεγκεφαλίδας ήταν πολύ ήπια. Πραγματοποιούνται πειράματα μετάδοσης με κατεψυγμένο ιστό από την ασθενή σε ζώα. Τα νευροχημικά δεδομένα υποδηλώνουν χολινεργικά ελλείμματα. Όσο γνωρίζουμε, τέτοια περίπτωση δεν έχει αναφερθεί ποτέ στη βιβλιογραφία.