Αποσύνδεση του νευροπεπτιδίου Υ και της σωματοστατίνης στη νόσο του Πάρκινσον. Η συγκέντρωση του νευροπεπτιδίου Υ έχει προσδιοριστεί στον φλοιό και τον ιππόκαμπο ατόμων με νόσο του Πάρκινσον και έχει συγκριθεί με τις μεταβολές της δραστηριότητας της ντοπαμίνης β-υδροξυλάσης και της συγκέντρωσης της σωματοστατίνης. Παρά τη σημαντική μείωση της συγκέντρωσης της σωματοστατίνης σε σοβαρά άνοσα άτομα, τόσο στον φλοιό όσο και στον ιππόκαμπο, δεν βρέθηκε σημαντική αλλαγή στη συγκέντρωση του NPY σε καμία από τις δύο περιοχές. Το εύρημα αυτό υποδηλώνει επομένως ότι η πλειονότητα του NPY εντός του φλοιού είναι ανεξάρτητη από τη σωματοστατίνη. Η μελέτη αυτή παρέχει περαιτέρω στοιχεία για τις νευροχημικές ομοιότητες μεταξύ της άνοιας στη νόσο του Πάρκινσον και της νόσου Αλτσχάιμερ.