Πρωτεΐνη πυρήνα αμυλοειδούς πλάκας στη νόσο Αλτσχάιμερ και το σύνδρομο Down. Έχουμε καθαρίσει και χαρακτηρίσει την εγκεφαλική πρωτεΐνη αμυλοειδούς που σχηματίζει τον πυρήνα της πλάκας στη νόσο Αλτσχάιμερ και σε ηλικιωμένα άτομα με σύνδρομο Down. Η πρωτεΐνη αποτελείται από πολυμερείς συσσωματώσεις ενός πολυπεπτιδίου περίπου 40 υπολειμμάτων (4 kDa). Η αμινοξική σύσταση, η μοριακή μάζα και η αλληλουχία του NH2 τερματικού αυτού του αμυλοειδούς είναι σχεδόν ταυτόσημες με αυτές που περιγράφονται για το αμυλοειδές που αποτίθεται στην κονγοφιλική αγγειοπάθεια της νόσου Αλτσχάιμερ και του συνδρόμου Down, αλλά οι πρωτεΐνες του πυρήνα της πλάκας έχουν ακανόνιστα NH2 τερματικά. Η κοινή υπομονάδα των 4 kDa υποδηλώνει κοινή προέλευση για τα αμυλοειδή του πυρήνα της πλάκας και της κονγοφιλικής αγγειοπάθειας. Υπάρχουν επιφανειακές ομοιότητες μεταξύ των χαρακτηριστικών διαλυτότητας του πυρήνα της πλάκας και ορισμένων ιδιοτήτων της μολυσματικότητας του scrapie, αλλά δεν υπάρχουν ομοιότητες στις αμινοξικές αλληλουχίες μεταξύ του πυρήνα της πλάκας και των πολυπεπτιδίων του scrapie.