Νευροχημικές μελέτες της πρώιμης έναρξης της νόσου Αλτσχάιμερ. Πιθανή επίδραση στη θεραπεία. Πολλαπλά ελλείμματα νευροδιαβιβαστών που βρέθηκαν σε πρόσφατες νεκροτομικές μελέτες ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ μπορεί να εμποδίζουν την επιτυχία της «απλής χολινεργικής αντικατάστασης» ως θεραπεία. Για τη μελέτη της σύνθεσης της ακετυλοχολίνης, μετρήσαμε την ενσωμάτωση ραδιοσημασμένης γλυκόζης στον νευροδιαβιβαστή σε δείγματα του κροταφικού φλοιού που ελήφθησαν κατά τη διαγνωστική κρανιοτομή σε 17 νεαρούς ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Η σύνθεση της ακετυλοχολίνης συσχετίστηκε σημαντικά με τη γνωστική έκπτωση. Αυτά τα αποτελέσματα συμφωνούν με την άποψη ότι το έλλειμμα στο προσυναπτικό χολινεργικό σύστημα αποτελεί σχετικά πρώιμη αλλαγή στην ανάπτυξη των κλινικών χαρακτηριστικών της νόσου. Άλλες μεταβολές σε νοραδρενεργικά κύτταρα, ορισμένους φλοιώδεις νευρώνες, μετασυναπτικούς φλοιώδεις υποδοχείς και πιθανώς σε σεροτονινεργικά κύτταρα μπορεί να μην σχετίζονται στενά με τη νόσο Αλτσχάιμερ.