Μιτοχονδριακές ανωμαλίες στα φλοιώδη δενδρίτες από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Φαινομενικά φυσιολογικοί δενδρίτες από τον μετωπιαίο φλοιό 7 ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ έδειξαν μιτοχόνδρια με αυξημένη πυκνότητα μήτρας και παρακρυσταλλικές εγκλείσεις στον ενδιάμεσο χώρο των κριστών. Οι περισσότερες από τις εγκλείσεις σχηματίζονταν από παράλληλες στιβάδες, ενώ άλλες παρουσίαζαν πολυεδρική διάταξη. Επίσης παρατηρήθηκαν αποθέσεις ηλεκτρονικά πυκνού φλοκκουλέντος υλικού. Αυτά τα ανώμαλα μιτοχόνδρια εμφανίζονταν σε περιοχές του φλοιού όπου η δενδριτική εκφύλιση ήταν πιο έντονη. Αυτά τα αποτελέσματα, μαζί με παρόμοιες παρατηρήσεις που έγιναν στον φλοιό ασθενών με υποξεία σκληρυντική πανεγκεφαλίτιδα, όπου επίσης είναι γνωστό ότι συμβαίνει δενδριτική εκφύλιση, μας οδήγησαν στο να προτείνουμε ότι οι μιτοχονδριακές ανωμαλίες μπορεί να προηγούνται της δενδριτικής εκφύλισης.