Τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ περιέχουν συστατικά του κυτταροσκελετού. Οι νευροϊνιδιακές συστροφές από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ μοιράζονται αντιγονικούς προσδιοριστές με τα νευροϊνίδια και τις πρωτεΐνες που σχετίζονται με τα μικροσωληνάρια, όπως έχει δείξει η ανοσοκυτταρολογία με φωτεινή μικροσκοπία. Η παρούσα μελέτη εξετάζει το ζήτημα κατά πόσο αυτοί οι προσδιοριστές εντοπίζονται στα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια ή σε άλλα συστατικά της νευροϊνιδιακής συστροφής. Τμήματα από μεταθανάτια εγκεφάλους ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ χρωματίστηκαν με τη μέθοδο αργύρου του Bodian ή ανοσοχρωματίστηκαν με τη χρήση πολυκλωνικών και μονοκλωνικών αντισωμάτων προς τα νευροϊνίδια και πολυκλωνικών αντισωμάτων προς τα μικροσωληνάρια. Ο χρωματισμός αργύρου του Bodian έχει έντονη συγγένεια με τις νευροϊνιδιακές συστροφές και έχει αποδειχθεί ότι συνδέεται με συγκεκριμένους τομείς των υπομονάδων των νευροϊνιδίων. Τα αντισώματα προς τα νευροϊνίδια που χρησιμοποιήθηκαν εδώ ανοσοχρωματίζουν τις περισσότερες ή όλες τις νευροϊνιδιακές συστροφές που υπάρχουν στα τμήματα, ενώ το αντιορόμα προς την πρωτεΐνη των μικροσωληναρίων αντέδρασε ανοσολογικά με περίπου το ήμισυ των νευροϊνιδιακών συστροφών. Όλα τα αντισώματα καθώς και ο χρωματισμός αργύρου του Bodian αντέδρασαν με τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια. Οι επιτόποι που έχουμε δείξει ότι υπάρχουν στα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια, σε αντίθεση με τους αντίστοιχους επιτόπους που υπάρχουν στον φυσιολογικό νευρωνικό κυτταροσκελετό, είναι αδιάλυτοι σε ιοντικό απορρυπαντικό. Συμπεραίνεται ότι αυτοί οι επιτόποι αποτελούν αναπόσπαστα συστατικά των ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων και ότι, τουλάχιστον εν μέρει, τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια προέρχονται από τροποποιημένα στοιχεία του φυσιολογικού νευρωνικού κυτταροσκελετού.