Ένα εργαλείο διαγνωστικής έρευνας για τη γεροντική άνοια. Για την επικύρωση ενός εργαλείου διαγνωστικής έρευνας για τη γεροντική άνοια, εξετάστηκαν 195 άτομα ηλικίας 61 έως 91 ετών, που είχαν παραπεμφθεί από τους ιατρούς τους ως φυσιολογικά ή ελαφρώς άνοσα. Η αιτιολογική διάγνωση που χρησιμοποιήθηκε ως κριτήριο ήταν η συναίνεση δύο έμπειρων νευρολόγων, υποβοηθούμενη από κλινικά και εργαστηριακά δεδομένα των παραπέμποντων ιατρών και από νευροψυχολογική αξιολόγηση των ατόμων με αμφίβολη προσβολή. Η συμφωνία μεταξύ των νευρολόγων ήταν υψηλή, όπως υποδεικνύεται από τον σταθμισμένο συντελεστή Kappa 0,97 (95% διάστημα εμπιστοσύνης (ΔΕ) (0,94, 1,00)). Η συμφωνία μεταξύ του εργαλείου και της διαγνωστικής κρίσης ήταν επίσης εξαιρετική (σταθμισμένο kappa w = 0,93· 95% ΔΕ (0,88, 0,98)). Χρησιμοποιούμενο μόνο του ως εργαλείο διαγνωστικού ελέγχου, το τμήμα της γνωστικής λειτουργίας του εργαλείου ήταν πολύ πιο ευαίσθητο (0,929) από τα προηγουμένως χρησιμοποιημένα σύντομα τεστ και αποδεκτά ειδικό (0,800). Επειδή τα φυσιολογικά άτομα ολοκληρώνουν αυτό το γνωστικό τεστ σε 15-20 λεπτά, θα πρέπει να αποτελεί σημαντική πρόοδο στις μελέτες πληθυσμού για τη γεροντική άνοια και τη φυσιολογική γήρανση.