Μια μελέτη περιστατικού-μάρτυρα για τη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Διεξήχθη μια μελέτη περιστατικού-μάρτυρα για την αξιολόγηση παραγόντων πιθανής αιτιολογικής σημασίας για την άνοια τύπου Αλτσχάιμερ με 78 αρσενικά περιστατικά που διαγνώστηκαν μεταξύ 1979 και 1982 στο Ιατρικό Κέντρο της Διοίκησης Βετεράνων στο Μινεάπολις, Μινεσότα, καθώς και με νοσοκομειακούς και γειτονικούς μάρτυρες που ήταν αντιστοιχισμένοι ως προς την ηλικία, τη φυλή και το φύλο (14 από τα 16 περιστατικά που υποβλήθηκαν σε νεκροψία επιβεβαιώθηκαν ιστοπαθολογικά). Συλλέχθηκαν πληροφορίες για μεταβλητές σχετικές με ζωτικές, γενετικές και ανοσολογικές υποθέσεις, καθώς και για πιθανές επαγγελματικές και περιβαλλοντικές εκθέσεις, χρήση φαρμάκων, ψυχολογικό στρες, κάπνισμα και κατανάλωση αλκοόλ. Η μόνη σημαντική διαφορά μεταξύ των ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και των μαρτύρων ήταν η σημαντικά μεγαλύτερη εμφάνιση προηγούμενου τραύματος κεφαλής στους ασθενείς (λόγος πιθανοτήτων = 4,50). Αυτό το εύρημα συμφωνεί με τη βιβλιογραφία για την μετατραυματική άνοια, αλλά η σημασία του παραμένει προς το παρόν ασαφής.