Πνευματική υποστήριξη για τους φροντιστές ασθενών με άνοια. Η άνοια θεωρείται η «κύρια ψυχιατρική διαταραχή της τρίτης ηλικίας» και επηρεάζει πάνω από 4 εκατομμύρια ανθρώπους στις Ηνωμένες Πολιτείες. Καθώς η νόσος του Αλτσχάιμερ και άλλες μορφές άνοιας εξελίσσονται, ο ασθενής μπορεί να γίνει όλο και πιο εξαρτημένος από την οικογένεια για τη φροντίδα του. Αυτή η εξάρτηση μπορεί να τοποθετήσει τον φροντιστή σε έναν ρόλο που είναι τόσο δύσκολος όσο και απαιτητικός. Σε αυτή τη μελέτη αξιολογήθηκαν οι στρατηγικές αντιμετώπισης που χρησιμοποιούν οι οικογενειακοί φροντιστές ασθενών με άνοια και η αίσθηση βάρους των φροντιστών. Οι βαθμολογίες βάρους συσχετίστηκαν σημαντικά με την πνευματική υποστήριξη, μια εξωτερική στρατηγική αντιμετώπισης. Όταν η πνευματική ευεξία ενσωματώνεται με τις ιατρικές και ψυχοκοινωνικές ανάγκες, οι κληρικοί και η πνευματική κοινότητα μπορούν να διαδραματίσουν έναν αναπόσπαστο ρόλο στη φροντίδα των οικογενειών και των ασθενών με άνοια.