Επιβίωση στη νόσο Αλτσχάιμερ και τις αγγειακές άνοιες. Σε διάστημα 5 ετών, παρακολουθήσαμε 199 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT), 69 με πολυεστιακή άνοια (MID) και 43 με μικτή άνοια (MIX). Και οι τρεις διαγνωστικές κατηγορίες παρουσίασαν συγκρίσιμη εξέλιξη της συμπεριφορικής και γνωστικής έκπτωσης και ανάγκη για φροντίδα στο σπίτι ή ιδρυματική περίθαλψη κατά την παρακολούθηση. Ωστόσο, η επιβίωση στο 50% από τη διάγνωση ήταν 2,6 χρόνια για την MID και 2,5 χρόνια για την MIX, σε σύγκριση με 3,4 χρόνια για την DAT. Η επιβίωση στο 50% από την έναρξη ήταν μεγαλύτερη από ό,τι υποδηλώνουν προηγούμενες αναφορές (8,1 χρόνια για την DAT, 6,7 για την MID και 6,2 για την MIX). Οι αγγειακές άνοιες έχουν υψηλότερη θνησιμότητα από την DAT, ακόμη και όταν συνδέονται με συγκρίσιμη γνωστική και συμπεριφορική έκπτωση.