Ο ρόλος της διατροφής στη σύνθεση των νευροδιαβιβαστών και στις εγκεφαλικές λειτουργίες: κλινικές επιπτώσεις. Πολλά πειραματικά στοιχεία δείχνουν ότι η ενδοεγκεφαλική σύνθεση διαφόρων νευροδιαβιβαστών (σεροτονίνη, ακετυλοχολίνη και κατεχολαμίνες) μπορεί να επηρεαστεί από την ποσότητα των αντίστοιχων προδρόμων τους (τρυπτοφάνη, χολίνη και τυροσίνη) στη διατροφή. Οι αλλαγές στις εγκεφαλικές λειτουργίες που προκύπτουν δευτερογενώς από τη χορήγηση καθενός από αυτούς τους τρεις πρόδρομους έχουν εξεταστεί σε φυσιολογικές και παθολογικές καταστάσεις, και ιδιαίτερα σε διάφορες νευροψυχιατρικές παθήσεις λόγω έλλειψης σύνθεσης ή απελευθέρωσης νευροδιαβιβαστών. Πιθανές αλληλεπιδράσεις μεταξύ πεπτικών και εγκεφαλικών παθήσεων εξετάζονται σε σχέση με την έλλειψη ή την υπερβολή των προδρόμων.