Χολίνη ερυθρών αιμοσφαιρίων. II: Κινητική στη νόσο Αλτσχάιμερ. Συγκρίθηκαν οι κινητικές παράμετροι της πρόσληψης χολίνης στα ερυθρά αιμοσφαίρια από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και φυσιολογικούς ηλικιωμένους μάρτυρες. Οι τιμές Kd και Vmax για την πρόσληψη χολίνης στα ερυθρά αιμοσφαίρια προσδιορίστηκαν βάσει κινητικής ανάλυσης της πρόσληψης χολίνης σε έξι διαφορετικές συγκεντρώσεις επισημασμένης εξωκυτταρικής χολίνης. Υπολογίστηκε επίσης η θεωρητική πρόσληψη χολίνης, που αντιπροσωπεύει τον αρχικό ρυθμό εισροής χολίνης σε ερυθρά αιμοσφαίρια αποχρωματισμένα από χολίνη, δεδομένης της συγκέντρωσης χολίνης στο πλάσμα και των κινητικών παραμέτρων της πρόσληψης χολίνης. Οι ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και οι φυσιολογικοί μάρτυρες δεν διέφεραν σε καμία κινητική παράμετρο της πρόσληψης χολίνης. Οι τιμές Kd και Vmax για την πρόσληψη χολίνης στα ερυθρά αιμοσφαίρια συσχετίζονταν ισχυρά μεταξύ των φυσιολογικών μαρτύρων, αλλά όχι μεταξύ των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Επιπλέον, μεταξύ των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, η θεωρητική πρόσληψη χολίνης συσχετίζονταν ισχυρά με τη σοβαρότητα της άνοιας. Συζητείται η πιθανή σημασία αυτών των ευρημάτων σε σχέση με την αλλοιωμένη μεταβολική πορεία της χολίνης στη νόσο Αλτσχάιμερ.