Διάσπαση της γλώσσας στη άνοια: επιδράσεις της αιτιολογίας και της σοβαρότητας. Τα χαρακτηριστικά του λόγου σε μια τυποποιημένη εργασία περιγραφής εικόνας 26 ατόμων με υποτιθέμενη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) και 13 ατόμων με άνοια σχετιζόμενη με εγκεφαλικό επεισόδιο (SRD) συγκρίθηκαν με 15 φυσιολογικά άτομα άνω των 59 ετών. Σε σύγκριση με τα φυσιολογικά άτομα, τα άτομα με άνοια χρησιμοποίησαν λιγότερες συνολικές λέξεις, λιγότερες μοναδικές λέξεις, λιγότερες προθετικές φράσεις, λιγότερες δευτερεύουσες προτάσεις και περισσότερα ατελή αποσπάσματα προτάσεων. Τα λεξιλογικά ελλείμματα τείνουν να είναι πιο σοβαρά από τα συντακτικά, επιβεβαιώνοντας προηγούμενες υποθέσεις ότι το λεξιλόγιο είναι πιο ευάλωτο σε διαταραχές στην άνοια σε σχέση με τη σύνταξη. Μεγαλύτερη σοβαρότητα της άνοιας μεταξύ των ατόμων με SDAT συσχετίστηκε με σημαντικές δυσκολίες στην πρόσβαση στο νοητικό λεξιλόγιο (αυξημένη χρήση κενών λέξεων, αόριστης αναφορικότητας και αντωνυμιών). Μεγαλύτερη σοβαρότητα της άνοιας στα άτομα με SRD συσχετίστηκε με λακωνικό λόγο που ήταν συντακτικά λιγότερο πολύπλοκος. Η διάχυτη εγκεφαλική βλάβη (όπως χαρακτηρίζεται από το SDAT) φαίνεται να επηρεάζει δυσανάλογα το λεξιλόγιο, ενώ η πολυεστιακή βλάβη (όπως χαρακτηρίζεται από το SRD) έχει δυσανάλογη επίδραση στη σύνταξη (υποθέτοντας ότι έχουν αποκλειστεί εστιακές βλάβες στη οπίσθια γλωσσική ζώνη). Τα χαρακτηριστικά του λόγου των ήπιων ατόμων με SDAT έδειξαν ομοιότητες με εκείνα της ανομικής ή σημασιολογικής αφασίας, ενώ ο λόγος των πιο προχωρημένων ατόμων με SDAT έδειξε ομοιότητες με την αφασία Wernicke ή τη διαφλοιώδη αισθητηριακή αφασία. Ο λόγος των ατόμων με πιο σοβαρή SRD έδειξε κάποιες ομοιότητες με την αφασία Broca. Το πιο σημαντικό μη γλωσσικό έλλειμμα και στις δύο ομάδες SRD και SDAT ήταν η αποτυχία να γίνουν σχετικές παρατηρήσεις κατά την εργασία περιγραφής εικόνας. Οι εμμονές ήταν παρούσες στον λόγο και των δύο ομάδων SRD και SDAT, ενώ η αποσιώπηση, η λογορροή και η παλιλαλία ήταν πιο χαρακτηριστικές των ατόμων με SDAT. Ο λακωνικός λόγος ήταν πιο χαρακτηριστικός των ατόμων με SRD.