Η τροποποιησιμότητα του χρόνου αντίδρασης επιλογής στη άνοια και την κατάθλιψη. Εξετάστηκαν οι επιδράσεις της γνωστικής έκπτωσης που προκύπτει είτε από άνοια τύπου Alzheimer (DAT) είτε από μεγάλη κατάθλιψη (ψευδοάνοια) στον χρόνο αντίδρασης επιλογής σε δύο συνθήκες που υποτίθεται ότι επηρεάζουν επιλεκτικά την απόδοση των ομάδων. Οι ηλικιωμένοι μάρτυρες είχαν μικρότερους χρόνους αντίδρασης από τους καταθλιπτικούς ασθενείς, οι οποίοι με τη σειρά τους ήταν ταχύτεροι από τους ασθενείς με άνοια στο τυπικό τεστ χρόνου αντίδρασης επιλογής. Οι ηλικιωμένοι μάρτυρες και οι καταθλιπτικοί ανταποκρίθηκαν πιο γρήγορα υπό συνθήκες σχεδιασμένες να μειώσουν τις απαιτήσεις του έργου. Ωστόσο, δεν ανιχνεύθηκε καμία επίδραση στους ασθενείς με DAT, πιθανώς λόγω των νευρωνικών περιορισμών που επιβάλλονται στη γνωστική λειτουργία στην άνοια. Αυτά τα αποτελέσματα υπογραμμίζουν τις διαφορετικές αιτιολογίες για την πνευματική έκπτωση στην άνοια και την ψευδοάνοια.