Αποδείξεις για την ύπαρξη υποδοχέων σεροτονίνης τύπου 2 σε χολινεργικούς τερματικούς στα εγκεφαλικά κύτταρα του φλοιού αρουραίου. Τα επίπεδα των υποδοχέων σεροτονίνης τύπου 2 και της χολίνη ακετυλτρανσφεράσης (ChAT) μετρήθηκαν σε διάφορες περιοχές του εγκεφάλου αρουραίου μετά από μονόπλευρες βλάβες στον πυρήνα βασαλής μακροκυτταρικός (nBM). Όπως αναμενόταν, οι βλάβες στον nBM μειώνουν σημαντικά τη δραστηριότητα της ChAT στον φλοιό. Επιπλέον, η δέσμευση του [3H]κετανσερίνης (υποδοχέας σεροτονίνης τύπου 2) μειώνεται σημαντικά στη στιβάδα IV του πρόσθιου και μέσου φλοιού στην πλευρά με τη βλάβη σε σύγκριση με την πλευρά ελέγχου. Η δέσμευση του [3H]κετανσερίνης στο στριό δεν επηρεάζεται από τις βλάβες στον nBM. Αυτοραδιογραφήματα της δέσμευσης του [3H]κετανσερίνης σε ζώα με βλάβες δείχνουν παρόμοια αποτελέσματα. Αυτό υποδηλώνει ότι τουλάχιστον ένα ποσοστό των θέσεων δέσμευσης των υποδοχέων σεροτονίνης τύπου 2 βρίσκεται σε χολινεργικούς τερματικούς στη στιβάδα IV του φλοιού του αρουραίου. Επομένως, περαιτέρω έρευνες για τις χολινεργικές σεροτονινεργικές αλληλεπιδράσεις στον φλοιό και τη πιθανή εμπλοκή τους στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ φαίνεται να είναι ιδιαίτερα σημαντικές.