Απώλεια των μουσκαρινικών υποδοχέων M2 στον εγκεφαλικό φλοιό στη νόσο του Αλτσχάιμερ και σε πειραματική χολινεργική απονεύρωση. Δείγματα εγκεφαλικού φλοιού από ασθενείς με νόσο του Αλτσχάιμερ και από αρουραίους μετά από πειραματική χολινεργική απονεύρωση του εγκεφαλικού φλοιού παρουσίασαν μείωση της δραστηριότητας του προσυναπτικού δείκτη χολινεστεράσης και στον αριθμό των μουσκαρινικών υποδοχέων M2, χωρίς αλλαγή στον αριθμό των υποδοχέων M1. Αυτά τα αποτελέσματα συμφωνούν με στοιχεία που δείχνουν ότι οι υποδοχείς M2 λειτουργούν στα χολινεργικά νευρικά τερματικά για να ρυθμίζουν την απελευθέρωση της ακετυλοχολίνης, ενώ οι υποδοχείς M1 βρίσκονται στα μετασυναπτικά κύτταρα και διευκολύνουν την κυτταρική διέγερση. Νέοι εκλεκτικοί αγωνιστές M1 και εκλεκτικοί ανταγωνιστές M2 που στοχεύουν σε μετα- ή προσυναπτικές θέσεις αξίζουν να εξεταστούν ως πιθανά φάρμακα για τη θεραπεία της νόσου.