Χωρική όραση στη νόσο Αλτσχάιμερ. Γενικά ευρήματα και αναφορά περίπτωσης. Η οπτική ευαισθησία στην αντίθεση σε ημιτονοειδείς γραμμώσεις πέντε χωρικών συχνοτήτων μετρήθηκε σε 15 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και σε οκτώ υγιή άτομα ελέγχου. Τα όρια ευαισθησίας στην αντίθεση ήταν αυξημένα σε όλες τις συχνότητες σε 14 ασθενείς σε σύγκριση με τα άτομα ελέγχου. Ο 15ος ασθενής ήταν μοναδικός: παρουσίαζε σοβαρή διαταραχή στην αναγνώριση αντικειμένων και προσώπων, τόσο σοβαρή που δεν μπορούσε να αναγνωρίσει οπτικά τον σύζυγό της. Η ευαισθησία της σε χαμηλές και ενδιάμεσες συχνότητες ήταν σημαντικά μειωμένη σε σχέση με αυτήν των άλλων ασθενών, ενώ η ευαισθησία της στην υψηλότερη συχνότητα που δοκιμάστηκε ήταν ίση με τη δική τους. Αυτές οι παρατηρήσεις τονίζουν τη σημασία των πληροφοριών χαμηλής χωρικής συχνότητας για την οπτική αναγνώριση αντικειμένων και προσώπων.