Αλλαγές του Αλτσχάιμερ σε μη απομνημονευτικούς ασθενείς κάτω των εξήντα πέντε ετών: πιθανά πρώιμα στάδια της νόσου Αλτσχάιμερ και της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Οι γεροντικές πλάκες (GP) και οι νευροϊνιδιακές συστροφές (ΝΙΣ) βρέθηκαν σε 38 (74,5%) από 51 μη επιλεγμένους εγκεφάλους μη απομνημονευτικών ασθενών που απεβίωσαν μεταξύ των ηλικιών 55 και 64 ετών. Ένα υψηλό ποσοστό (22, ή 43%) είχε μόνο ΝΙΣ. Αυτές ήταν σταθερά παρούσες στον εντορινικό φλοιό και/ή στον ιππόκαμπο· ο οσφρητικός βολβός, η αμυγδαλή και ο βασικός πυρήνας του Meynert εμπλέκονταν επίσης περιστασιακά. Απομονωμένες GP παρατηρήθηκαν μόνο σε 3 εγκεφάλους (6%)· οι GP και οι ΝΙΣ συνυπήρχαν σε 13 (25,5%). Τα πρότυπα κατανομής των ΝΙΣ και των GP διέφεραν. Οι ΝΙΣ παρατηρήθηκαν σε διακριτούς, κυρίως μεμονωμένους νευρώνες της ήδη αναφερθείσας δομής, ενώ οι GP εμφανίζονταν σε πιο γενικευμένη κατανομή στη βάση και την κυρτότητα του εγκεφάλου. Οι πλάκες ήταν συνήθως μικρές (30 μm σε διάμετρο) και αποτελούνταν από λεπτό ινιδιακό υλικό. Παρατηρήθηκαν επίσης και άλλοι τύποι GP. Η συχνότητα των διαφόρων τύπων πλακών σε μη απομνημονευτικούς ασθενείς θεωρείται ότι υποδηλώνει μορφολογική εξέλιξη αυτών των δομών.