Ελεγχόμενη επαγωγή ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων τύπου Alzheimer σε καλλιεργημένους ανθρώπινους νευρώνες, με γλουταμινικό και ασπαρτικό οξύ. Ένα χαρακτηριστικό ιστοπαθολογικό γνώρισμα των εγκεφάλων ασθενών με Γηριακή Άνοια Τύπου Alzheimer (SDAT) είναι μια νευρωνική αλλαγή γνωστή ως νευροϊνωματική εκφύλιση. Υπερδομικά, αυτή η εκφύλιση παρουσιάζεται ως συσσωματώματα ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων (PHFs). Έχουμε αναφέρει (De Boni και Crapper 1978) ότι ο εγκέφαλος που επηρεάζεται από SDAT περιέχει έναν παράγοντα που επάγει PHFs παρόμοια με αυτά που εμφανίζονται στη νόσο Alzheimer, σε ανθρώπινους νευρώνες ΚΝΣ in vitro. Τώρα αναφέρουμε ότι τα PHFs μπορούν να επαχθούν σε καλλιεργημένες, εμβρυϊκές βλάβες ανθρώπινης σπονδυλικής στήλης από παράγοντες διαφορετικούς από εκχυλίσματα εγκεφάλου που επηρεάζεται από SDAT. Συγκεκριμένα, υπερδομικές αναλύσεις έχουν δείξει ότι τα PHFs, πολύ παρόμοια με αυτά που βρίσκονται στο SDAT, επάγονται από τα εξιτοτοξικά αμινοξέα, γλουταμινικό (Glu) και ασπαρτικό (Asp). Τα PHFs βρέθηκαν με συνδυασμό Glu και Asp σε συγκεντρώσεις 1,1 και 0,45 mM, αντίστοιχα, και με Glu μόνο σε 2,2 mM, όταν προστέθηκαν στο μέσο καλλιέργειας. Οι καλλιέργειες που αναπτύχθηκαν και διατηρήθηκαν σε μέσο MEM Eagle χωρίς Glu και Asp αποτελούνταν αναπόφευκτα από πυκνά συσκευασμένο νευροπίλημα με άφθονες συνάψεις, ήταν απαλλαγμένες από κενοτοπιώδη σώματα ή διεργασίες και δεν εμφάνιζαν παρουσία PHFs. Αντίθετα, οι καλλιέργειες που εκτέθηκαν σε Glu και Asp ανταποκρίθηκαν αναπόφευκτα με την παρουσία κενοτοπιωμένων νευρωνικών σωμάτων και εκφυλιζόμενων νευρωνικών διεργασιών που περιείχαν ενδιάμεσα νημάτια, συχνά ζευγαρωμένα σε PHFs. Αυτά τα επαγόμενα PHFs αποτελούνται από ενδιάμεσα νημάτια μορφολογικά ταυτόσημα (διάμετρος 10 +/- 0,9 nm, n = 55) με τα νευροϊνώματα. Ενώ τα επαγόμενα PHFs παρουσιάζουν ένα εύρος περιοδικοτήτων (50-540 nm) με μέση περίοδο 140 +/- 68 nm (n = 245), περίπου το 4% είναι μορφολογικά πολύ παρόμοια (μέση περίοδος 76 +/- 10 nm, n = 10) με αυτά στο SDAT.