Αλλαγές στη νόσο Αλτσχάιμερ στους μεγαλοκυτταρικούς νευρώνες των υπεραπτικών και παρακοιλιακών πυρήνων του υποθαλάμου και η σχέση τους με το νοραδρενεργικό έλλειμμα. Σε σύγκριση με ασθενείς ελέγχου κατά ηλικία, ο αριθμός των νευρικών κυττάρων στον τόπο κυανού (locus caeruleus) σε 30 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ μειώνεται κατά 65%, ενώ ο όγκος του πυρηνίσκου στα επιζώντα κύτταρα του τόπου κυανού και σε αυτά των παρακοιλιακών και υπεραπτικών πυρήνων του υποθαλάμου μειώνεται κατά 25%, 48% και 26% αντίστοιχα. Επιπλέον, η μείωση στον αριθμό των κυττάρων και στον όγκο του πυρηνίσκου σε αυτούς τους τρεις τύπους κυττάρων είναι αλληλοσυνδεόμενη, υπογραμμίζοντας τη στενή λειτουργική σύνδεση αυτών των ομάδων κυττάρων. Παρόμοιες αλλαγές (για την ηλικία) παρατηρήθηκαν σε μια ομάδα 10 ασθενών με μικτή άνοια τύπου Αλτσχάιμερ/αγγειακής αιτιολογίας και σε 6 ασθενείς άνω των 50 ετών με σύνδρομο Down, των οποίων οι εγκέφαλοι παρουσίαζαν επίσης εκτεταμένη δημιουργία γεροντικών πλακών και νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων. Αυτή η βλάβη στον τόπο κυανού και στα υποθαλαμικά συστήματα πιθανότατα ευθύνεται για τις απώλειες νοραδρεναλίνης και βαζοπρεσίνης που έχουν αναφερθεί στον εγκεφαλικό φλοιό και τον υποθάλαμο· η σημασία αυτών των αλλαγών για την παθογένεση της νόσου Αλτσχάιμερ τονίζεται.