Διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ στους ηλικιωμένους. II. Ποσοτικές πτυχές. Μια ποσοτική πτυχή ήταν καθοριστική για τη διάκριση της όψιμης νόσου Αλτσχάιμερ από τη γεροντική βλάβη του εγκεφάλου σε 9 περιπτώσεις από μια ομάδα 10. Οκτώ έως δέκα πλάκες σε ένα μικροσκοπικό πεδίο [μεγέθυνση 400 Χ] ήταν ένα αποφασιστικό εύρημα στην περιοχή 10 ή 21 του Brodmann. Η μείωση των νευρώνων στον πυρήνα βασάλιο ήταν ένα λιγότερο αξιόπιστο χαρακτηριστικό [7:10], η συχνότητα των νευρώνων στον locus coeruleus ήταν η ίδια με την ομάδα ελέγχου. Ένα άλλο κριτήριο φαίνεται απαραίτητο όταν πρέπει να διακριθούν οριακές περιπτώσεις ιστολογικής νόσου Αλτσχάιμερ με άνοια και χωρίς άνοια. Υποκλινικές μορφές της νόσου Αλτσχάιμερ στην ηλικία μπορούν να υποτεθούν λόγω της ανεύρεσης πλακών στον νεοφλοιό και της μείωσης των νευρώνων στον πυρήνα βασάλιο σε αρκετές περιπτώσεις της ομάδας ελέγχου.