Αποδείξεις για αυξημένο ρυθμό εκροής χολίνης μέσω των μεμβρανών των ερυθροκυττάρων στην νόσο Αλτσχάιμερ. Η νόσος Αλτσχάιμερ (ΝΑ), η κύρια διαταραχή άνοιας στους ηλικιωμένους, σχετίζεται με απώλεια χολινεργικών νευρώνων και μειωμένη δραστηριότητα της χολινεστεράσης (CAT). Προηγούμενες βιοφυσικές μελέτες είχαν υποδείξει μια μεταβαλλόμενη διαμόρφωση των πρωτεϊνών της μεμβράνης στα φαντάσματα ερυθροκυττάρων της ΝΑ. Δεδομένου ότι τα ερυθροκύτταρα διαθέτουν σύστημα μεταφοράς χολίνης και οι χολινεργικοί νευρώνες εμπλέκονται στη ΝΑ, τα παρόντα πειράματα διεξήχθησαν για να προσδιοριστεί αν ο ρυθμός εκροής της [14C]χολίνης ήταν μεταβλημένος στα ερυθροκύτταρα της ΝΑ. Η μέση σταθερά ρυθμού εκροής αυξήθηκε σημαντικά (P μικρότερο από 0,01) κατά περισσότερο από 25% σε 9 ασθενείς με ΝΑ χωρίς φαρμακευτική αγωγή σε σύγκριση με 9 ομοιόμορφα κατά φύλο, χωρίς φαρμακευτική αγωγή, μάρτυρες παρόμοιας ηλικίας. Αυτά τα αποτελέσματα συζητούνται με όρους πιθανών μοριακών μηχανισμών που εξηγούν την απώλεια χολινεργικών νευρώνων στη ΝΑ.