Χοληστερόλη υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών στη διαφορική διάγνωση της γεροντικής άνοιας. Τα επίπεδα της χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών βρέθηκαν σημαντικά χαμηλότερα σε 5 άνδρες με άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων σε σύγκριση με 12 άνδρες με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η μεγάλη διαφορά μεταξύ των ομάδων υποδηλώνει ότι τα επίπεδα της χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών μπορεί να είναι χρήσιμα στη διαφορική διάγνωση αυτών των δύο τύπων γεροντικής άνοιας. Η διαπίστωση αυτή υποστηρίζει επίσης τη θεωρία ότι η άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων μπορεί να αποτελεί επιπλοκή της αθηροσκλήρωσης.