Η ουσία P αυξάνει την διεγερσιμότητα της νευρωνικής μεμβράνης μειώνοντας την εσωτερική ορθοκατεύθυνση. Το τελευταίο διάστημα έχει υπάρξει μεγάλο ενδιαφέρον για τις ιδιότητες των πεπτιδίων που τροποποιούν τη διεγερσιμότητα των νευρικών κυττάρων. Τέτοιες ενώσεις περιλαμβάνουν το undecapeptide ουσία P, το οποίο είναι ιδιαίτερα καθιερωμένο ως διεγερτικός νευροδιαβιβαστής, και εδώ εξετάζουμε τις επιδράσεις του σε μεγακυτταρικούς χολινεργικούς νευρώνες που λαμβάνονται από τις μέσες και κοιλιακές πλευρές του globus pallidus νεογέννητων αρουραίων και καλλιεργούνται σε διαχωρισμένο καλλιέργεια. Αυτοί οι νευρώνες έχουν προηγουμένως αποδειχθεί ότι ανταποκρίνονται στην ουσία P και είναι ανάλογοι με τον πυρήνα βασάλιο του Meynert στον άνθρωπο, ο οποίος δίνει διάχυτη προβολή στον εγκεφαλικό φλοιό και η εκφύλισή του είναι πιθανή αιτία της νόσου Alzheimer. Η ουσία P αποπολωτοποιεί αυτούς τους καλλιεργημένους νευρώνες μειώνοντας τις εσωτερικά ορθοκατευθυνόμενες αγωγιμότητες καλίου· αυτή η αγωγιμότητα έχει βρεθεί σε διάφορους τύπους νευρώνων και έχει παρόμοιες ιδιότητες με εκείνες ορισμένων άλλων κυττάρων. Όπως συζητείται παρακάτω, η τροποποίηση της εσωτερικής (ή ανώμαλης) ορθοκατεύθυνσης από την ουσία P υποδηλώνει ένα αυτοενισχυτικό στοιχείο στην αποπόλωση που προκαλείται από το πεπτίδιο.