Δραστηριότητες της ακετυλοχολινεστεράσης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Μελετήσαμε, ως πιθανό δείκτη των χολινεργικών νευρώνων, τη δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE) στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) 21 ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDA) και 9 υγιών μαρτύρων παρόμοιας ηλικίας χωρίς νευρολογική νόσο. Οι δραστηριότητες της AChE ήταν σημαντικά χαμηλότερες στους ασθενείς με SDA σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Οι δραστηριότητες της AChE ήταν επίσης μειωμένες στους πιο σοβαρά άνοες ασθενείς σε σύγκριση με εκείνους με λιγότερο σοβαρή άνοια, αλλά η διαφορά δεν ήταν στατιστικά σημαντική. Ως πιθανός δείκτης γλοίας, μελετήθηκε η δραστηριότητα της βήτα γλυκουρονιδάσης στο ΕΝΥ, αλλά δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στις δραστηριότητες των ασθενών με SDA σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η μειωμένη δραστηριότητα της AChE στο ΕΝΥ των ασθενών με SDA μπορεί να σχετίζεται με την απώλεια χολινεργικών νευρώνων ή διαταραγμένο χολινεργικό μεταβολισμό στον εγκέφαλο.