Μειωμένος αριθμός υποδοχέων σωματοστατίνης στον εγκεφαλικό φλοιό στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι συγκεντρώσεις των υποδοχέων σωματοστατίνης μετρήθηκαν σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και σε υγιείς μάρτυρες. Στον μετωπιαίο φλοιό (περιοχές Brodmann 6, 9 και 10) και στον κροταφικό φλοιό (περιοχή Brodmann 21), οι συγκεντρώσεις των υποδοχέων σωματοστατίνης στους ασθενείς μειώθηκαν περίπου στο 50% των τιμών των μαρτύρων. Μείωση 40% παρατηρήθηκε στον ιππόκαμπο, ενώ δεν βρέθηκαν σημαντικές αλλαγές στον κεντρικό έλικα, στον οπίσθιο κεντρικό έλικα, στον κροταφικό πόλο και στον ανώτερο κροταφικό έλικα. Η ανάλυση Scatchard έδειξε μείωση στον αριθμό των υποδοχέων και όχι αλλαγή στην συγγένεια. Η ανοσοδραστικότητα παρόμοια με τη σωματοστατίνη μειώθηκε σημαντικά τόσο στον μετωπιαίο όσο και στον κροταφικό φλοιό. Η ανοσοδραστικότητα παρόμοια με τη σωματοστατίνη σχετιζόταν γραμμικά με τη δέσμευση των υποδοχέων σωματοστατίνης στους φλοιούς των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Αυτά τα ευρήματα μπορεί να αντανακλούν εκφύλιση των μετασυναπτικών νευρώνων ή των φλοιωδών προσαγωγών στους εγκεφαλικούς φλοιούς των ασθενών. Εναλλακτικά, η μειωμένη ανοσοδραστικότητα παρόμοια με τη σωματοστατίνη στη νόσο Αλτσχάιμερ μπορεί να υποδηλώνει αυξημένη απελευθέρωση σωματοστατίνης και υπορύθμιση των μετασυναπτικών υποδοχέων.