Ο χρόνος αντίδρασης των οφθαλμοκινητικών κινήσεων στη άνοια αντανακλά τον βαθμό εγκεφαλικής δυσλειτουργίας. Οι επιδράσεις της διάχυτης εγκεφαλικής δυσλειτουργίας στον χρόνο αντίδρασης των οφθαλμοκινητικών κινήσεων αξιολογήθηκαν σε ασθενείς με άνοια υποτιθέμενης αιτιολογίας Alzheimer και σε φυσιολογικά άτομα ελεγχόμενα κατά ηλικία. Οι ασθενείς ταξινομήθηκαν σε ομάδες ήπιας, μέτριας και σοβαρής μορφής με βάση ανεξάρτητες νευρολογικές, νευροψυχολογικές και νευροακτινολογικές αξιολογήσεις για τη σοβαρότητα της νόσου. Οι λανθάνουσες χρόνου σακκαδικών κινήσεων προς στόχους που εμφανίζονταν στην παρακεντρική και κοντινή περιφερική όραση παρουσίασαν σημαντικές αυξήσεις από τους φυσιολογικούς ελέγχους προς τις ομάδες με άνοια, με κάθε υποδιαίρεση σοβαρότητας να διαφοροποιείται σαφώς από τις άλλες όσον αφορά τον μέσο χρόνο αντίδρασης των οφθαλμοκινητικών κινήσεων. Αυτά τα δεδομένα προσφέρουν ισχυρές αποδείξεις για μια άμεση σχέση μεταξύ του βαθμού της δομικής ακεραιότητας του φλοιού και του απλού χρόνου αντίδρασης των οφθαλμοκινητικών κινήσεων και υποδηλώνουν έναν ανώτερο φλοιικό ρυθμιστικό ρόλο στην αισθητικοκινητική ολοκλήρωση.