Μειώσεις σε διαλυτές πρωτεΐνες εγκεφάλου σε ηλικιωμένα άτομα με σύνδρομο Down. Διαλυτές πρωτεΐνες από τον κροταφικό φλοιό και τον ουριαίο πυρήνα από 6 περιπτώσεις συνδρόμου Down (5 ηλικίας άνω των 50 ετών και 1 ηλικίας 27 ετών) και 7 μάρτυρες αναλύθηκαν με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόκιμο δονητικό θειικό νάτριο. Σε ηλικιωμένες περιπτώσεις συνδρόμου Down, παρατηρήθηκαν μειώσεις στην τουμπουλίνη και σε 5 άλλες πρωτεΐνες στον φλοιό που παρουσίαζε νευροπαθολογία της νόσου Αλτσχάιμερ, αλλά όχι στον ουριαίο πυρήνα. Δεν βρέθηκαν αλλαγές στις πρωτεΐνες ή νευροπαθολογικά χαρακτηριστικά της νόσου Αλτσχάιμερ στην νεότερη περίπτωση συνδρόμου Down. Οι αλλαγές στις πρωτεΐνες φαίνεται να σχετίζονται με τα νευροπαθολογικά χαρακτηριστικά της νόσου Αλτσχάιμερ και όχι με το ίδιο το σύνδρομο Down.