Βαθιές διαταραχές των αυθόρμητων και εκμαθημένων συμπεριφορών μετά από βλάβες του πυρήνα βασάλου μακροκυτταρικού στον αρουραίο. Έχει αποδειχθεί ότι υπάρχει σημαντική μείωση της φλοιώδους δραστηριότητας του χολινεργικού συνθετικού ενζύμου χολίνη ακετυλτρανσφεράση (ChAT), συνοδευόμενη από σοβαρή απώλεια νευρώνων στον πυρήνα βασάλου μακροκυτταρικού του Meynert, στον εγκέφαλο ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Ωστόσο, ο λειτουργικός ρόλος αυτών των νευρώνων παραμένει σε μεγάλο βαθμό άγνωστος. Στην πραγματικότητα, έχουν γίνει πολύ λίγες μελέτες σε ζώα. Σε αυτή την εργασία αναφέρουμε τις συμπεριφορικές επιδράσεις της βλάβης του πυρήνα βασάλου μακροκυτταρικού στον αρουραίο είτε με ραδιοσυχνότητα είτε με έγχυση ιβοτενικού οξέος στο επίπεδο των κυτταρικών σωμάτων. Οι δύο τύποι βλάβης οδηγούν σε βαθιά διαταραχή των αυθόρμητων και εκμαθημένων συμπεριφορών. Παρατηρείται πλήρης αποδιοργάνωση της συμπεριφοράς, η οποία εκδηλώνεται με αυξημένη κινητική δραστηριότητα, αλλοίωση της διατροφικής και αποθησαυριστικής συμπεριφοράς. Επιπλέον, παρατηρήσαμε επιδείνωση της χωρικής μνήμης και αδυναμία αναστροφής μιας προηγουμένως εκμαθημένης αντίδρασης. Η βιοχημική ανάλυση έδειξε ότι οι βλάβες με ραδιοσυχνότητα και ιβοτενικό οξύ προκάλεσαν μείωση της δραστηριότητας της ChAT στον προμετωπιαίο και αισθητικοκινητικό φλοιό και στην αμυγδαλή, χωρίς να επηρεάσουν τον ιππόκαμπο ή το στρώμα. Οι βλάβες με ιβοτενικό οξύ φαίνεται να καταστρέφουν ειδικά τα κυτταρικά σώματα του πυρήνα βασάλου μακροκυτταρικού, καθώς οι ντοπαμινεργικές και νοραδρενεργικές ίνες διέλευσης παρέμειναν άθικτες, όπως μετρήθηκε από το αμετάβλητο επίπεδο της ενδογενούς συγκέντρωσης κατεχολαμινών στην τελική περιοχή του προμετωπιαίου φλοιού. Προς το παρόν, δεν μπορεί να ειπωθεί ότι το συμπεριφορικό σύνδρομο προκύπτει αποκλειστικά από τη βλάβη των χολινεργικών νευρώνων. Επίσης, είναι πιθανό ότι η βλάβη του πυρήνα βασάλου μακροκυτταρικού στον αρουραίο δεν αναπαράγει ακριβώς το συμπεριφορικό σύνδρομο που παρατηρείται στη νόσο Alzheimer στον άνθρωπο. Ωστόσο, αυτή η πειραματική προσέγγιση, οδηγώντας σε καλύτερη γνώση της λειτουργίας αυτών των νευρώνων, θα μπορούσε να βελτιώσει την κατανόησή μας για αυτή την ασθένεια.