Νόσος Αλτσχάιμερ. Η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μια εξαιρετικά διαδεδομένη ασθένεια που έχει κατανοηθεί πιο καθαρά τα τελευταία χρόνια. Αν και η αιτία της είναι άγνωστη, σε ορισμένες περιπτώσεις είναι κληρονομική. Τα συμπτώματα περιλαμβάνουν λησμοσύνη, απώλεια μνήμης και σύγχυση στα αρχικά στάδια της νόσου και καταλήγουν σε απώλεια προσωπικότητας και ολική γνωστική εκφύλιση. Η διάγνωση μπορεί να γίνει με βεβαιότητα μόνο κατά τη νεκροψία, αλλά ο κλινικός ιατρός πρέπει να αποκλείσει προσεκτικά τις θεραπεύσιμες και μερικώς θεραπεύσιμες ασθένειες που παρουσιάζονται ως άνοια. Έλλειψη της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης φαίνεται να είναι ειδική για τη νόσο και έχει συσχετιστεί με τις νευροπαθολογικές αλλαγές στους εγκεφάλους ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ καθώς και με την κλινική συμπτωματολογία. Ενώ οι φαρμακολογικές στρατηγικές θεραπείας έχουν προσπαθήσει να αυξήσουν τη λειτουργία της ακετυλοχολίνης στον εγκέφαλο, μέχρι σήμερα δεν έχουν επιτύχει κλινική επιτυχία. Οι αντιψυχωσικοί παράγοντες παραμένουν η θεραπεία εκλογής για πολλούς ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, αν και η βοήθεια στην οικογένεια για τη φροντίδα τέτοιων ασθενών μπορεί να είναι η πιο πολύτιμη υπηρεσία που μπορεί να προσφέρει ο ιατρός.