Σχέσεις μεταξύ νευροψυχολογικών και εγκεφαλικών μεταβολικών ασυμμετριών στην πρώιμη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι τιμές της περιφερειακής εγκεφαλικής κατανάλωσης γλυκόζης (rCMRglc) προσδιορίστηκαν με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων (PET) σε 10 ασθενείς με ήπια έως μέτρια κλινικά διαγνωσμένη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και σε 26 υγιείς μάρτυρες. Η rCMRglc στους μετωπιαίους, βρεγματικούς και κροταφικούς συνδετικούς φλοιούς ήταν σημαντικά πιο πλευρικά ασύμμετρη στους ασθενείς με ΝΑ σε σύγκριση με τους μάρτυρες (p μικρότερο από 0,05). Επιπλέον, η πλευρική ασυμμετρία της rCMRglc στους ασθενείς με ΝΑ, αλλά όχι στους υγιείς μάρτυρες, συσχετίστηκε σημαντικά με την ασυμμετρία των γλωσσικών και οπτικοχωρικών λειτουργιών, έτσι ώστε η χαμηλότερη αριστερή σε σχέση με τη δεξιά rCMRglc να συνδέεται με σχετικά μεγαλύτερη έκπτωση της γλώσσας και αντίστροφα. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι διαφορές μεταξύ των γλωσσικών και οπτικοχωρικών ελλειμμάτων σε ασθενείς με πρώιμη ΝΑ σχετίζονται με ασύμμετρες μειώσεις στον εγκεφαλικό φλοιικό μεταβολισμό της γλυκόζης.