Περιφερειακό πρότυπο εκφύλισης στη νόσο Αλτσχάιμερ: απώλεια νευρώνων και ιστοπαθολογική βαθμολόγηση. Τα διάφορα δομικά στοιχεία της φλοιώδους εκφύλισης της νόσου Αλτσχάιμερ ορίστηκαν και βαθμολογήθηκαν. Η σοβαρότητα της εκφυλιστικής διαδικασίας αποτυπώθηκε έτσι σε διαφορετικές περιοχές του φλοιού, όπου μετρήθηκαν επίσης και συγκρίθηκαν με τους μάρτυρες ο αριθμός των νευρώνων και το πλάτος του φλοιού. Αντίθετα με τη γενική άποψη ότι η εκφυλιστική διαδικασία είναι μάλλον ομοιόμορφα διάχυτη, αν και εντονότερη στον έσω κροταφικό και μετωπιαίο φλοιό, βρήκαμε ένα συνεπές και πιο περίπλοκο πρότυπο με σαφείς περιφερειακές διαφορές. Έτσι, η εκφύλιση αφορούσε, εκτός από τις βασικές έσω κροταφικές λιμβικές περιοχές, ιδιαίτερα τον οπίσθιο εγκάρσιο έλικα και τον ανώτερο βρεγματικό λοβό, με κάπως λιγότερο έντονες αλλαγές στον κατώτερο βρεγματικό λοβό και στους κατώτερους κροταφικούς έλικες. Οι αισθητικοκινητικές, καλκαρινικές και πρόσθιες εγκάρσιες περιοχές του φλοιού διατηρήθηκαν αξιοσημείωτα μέχρι πολύ προχωρημένα στάδια. Αυτή η περιφερειακά μεταβλητή σοβαρότητα της εκφύλισης συνοδευόταν επίσης από περιφερειακά μεταβαλλόμενη μείωση στον αριθμό των νευρώνων και στο πλάτος του φλοιού, και συμφωνεί με τα προηγουμένως δημοσιευμένα αποτελέσματά μας για ένα περιφερειακό πρότυπο που συσχετίζεται στενά με κλινικές παραμέτρους, συμπεριλαμβανομένου του προτύπου των συμπτωμάτων και των περιφερειακών αλλαγών στη ροή εγκεφαλικού αίματος.