Επιπτώσεις των βλαβών στην αμυγδαλή και τον περιεγκεφαλικό υποθάλαμο στην ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης στο στριό. Η σωματοστατίνη έχει βρεθεί σε σημαντικές ποσότητες στους βασικούς γάγγλιους με ραδιοανοσοανάλυση και έχει αποδειχθεί τόσο σε νευρώνες όσο και σε νευρικά τερματικά. Δεδομένου ότι τα επίπεδα της σωματοστατίνης έχουν αποδειχθεί ότι μεταβάλλονται στη νόσο του Χάντινγκτον και στην νόσο Αλτσχάιμερ, ήταν ενδιαφέρον να διερευνηθεί αν τέτοιες αλλαγές θα μπορούσαν να παραχθούν πειραματικά. Οι βλάβες στον περιεγκεφαλικό πυρήνα του υποθαλάμου και οι τομές με μαχαίρι κοντά σε αυτόν τον πυρήνα δεν είχαν καμία επίδραση στην ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης στο στριό (SLI). Ομοίως, οι βλάβες στον μεσοραχιαίο μετωπιαίο φλοιό, καθώς και αυτές που απομόνωναν τον πυριφόρο φλοιό ή τον οσφρητικό βολβό, δεν είχαν καμία επίδραση στο SLI του στριού. Η αφαίρεση της αμυγδαλής οδήγησε σε σημαντικές αυξήσεις του SLI στο ομόπλευρο στριό και στον πυρήνα ακουμπένς, υποδηλώνοντας απώλεια ανασταλτικής αλληλεπίδρασης. Οι βλάβες στη λωρίδα τερματίσεως δεν κατάφεραν να αναπαράγουν αυτό το αποτέλεσμα, υποδηλώνοντας ότι αυτό μεσολαβείται μέσω των αμυγδαλοστριωτικών προσαγωγών που διασχίζουν τον ραχιαίο επιμήκη δεσμό. Άλλα ευρήματα υποστηρίζουν μια προσαγωγή σωματοστατίνης προς την αμυγδαλή από τον κρεβάτι του πυρήνα της λωρίδας τερματίσεως και μία από την αμυγδαλή προς τον κοιλιακομεσολαβητικό υποθάλαμο.