Αλλαγές στη δέσμευση του L-γλουταμικού στις νόσους Αλτσχάιμερ και Χάντινγκτον. Τμήματα εγκεφάλου από ασθενείς που είχαν αποβιώσει με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT), νόσο Χάντινγκτον (HD) ή χωρίς νευρολογική νόσο μελετήθηκαν με αυτοραδιογραφία για τη μέτρηση της νατρίου-ανεξάρτητης δέσμευσης του L [3H]γλουταμικού. Σε τμήματα εγκεφάλου από ασθενείς με SDAT, η δέσμευση του γλουταμικού ήταν φυσιολογική στον κάουδατο, το πουταμένιο και το κλαύστρο, αλλά ήταν χαμηλότερη από το φυσιολογικό στον φλοιό. Η μειωμένη φλοιώδης δέσμευση αντιπροσώπευε μείωση στον αριθμό των θέσεων δέσμευσης, όχι αλλαγή στην συγγένεια δέσμευσης, και φαινόταν να οφείλεται σε συγκεκριμένη μείωση του αριθμού των θέσεων δέσμευσης χαμηλής συγγένειας για το κισκουαλικό οξύ. Δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές αλλαγές στη φλοιώδη δέσμευση άλλων λιγανδών. Σε εγκεφάλους ασθενών με νόσο Χάντινγκτον, η δέσμευση του γλουταμικού ήταν χαμηλότερη στον κάουδατο και το πουταμένιο σε σύγκριση με τις ίδιες περιοχές εγκεφάλων από ασθενείς ελέγχου και SDAT, αλλά ήταν φυσιολογική στον φλοιό. Είναι πιθανό ότι η ανάπτυξη ανιχνευτών εκπομπής ποζιτρονίων για τους υποδοχείς του γλουταμικού μπορεί να επιτρέψει τη διάγνωση του SDAT in vivo μέσω τομογραφικής σάρωσης εκπομπής ποζιτρονίων.