Μια ανοσοχημική μελέτη του ελλείμματος της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης στον εγκέφαλο της νόσου Αλτσχάιμερ. Η δραστηριότητα του συμπλόκου της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης (PDHC· EC 1.2.4.1, EC 2.3.1.12 και EC 1.6.4.3) μειώθηκε περίπου στο 30% των τιμών ελέγχου στον ιστολογικά ανεπηρέαστο ινιακό φλοιό των εγκεφάλων ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, καθώς και στον ιστολογικά επηρεασμένο μετωπιαίο φλοιό. Αντίθετα, η δραστηριότητα ενός άλλου μιτοχονδριακού ενζύμου, της γλουταμινικής αφυδρογονάσης, ήταν φυσιολογική. Ούτε η ηλικία ούτε ο χρόνος μέχρι τη μεταθανάτια μελέτη συσχετίστηκαν σημαντικά με τη δραστηριότητα του PDHC σε δείγματα τόσο από ασθενείς με Αλτσχάιμερ όσο και από ελέγχους, και το PDHC δεν αδρανοποιήθηκε σημαντικά μετά από επώαση με ομογενοποιήματα εγκεφάλου είτε Αλτσχάιμερ είτε ελέγχου. Τα αντισώματα κατά του υψηλά καθαρισμένου βοοειδούς PDHC ανέστειλαν εξίσου το PDHC των ασθενών με Αλτσχάιμερ και των ελέγχων ανά μονάδα ενζυμικής δραστηριότητας. Οι ανοσομπλότ επίσης έδειξαν ότι τα αντιγόνα του PDHC δεν διέφεραν μεταξύ φυσιολογικών και εγκεφάλων Αλτσχάιμερ. Ωστόσο, αυτό το αντίσωμα ανέστειλε το PDHC των ασθενών με Αλτσχάιμερ πιο αποτελεσματικά από ό,τι το PDHC των ελέγχων, με βάση τα χιλιοστόγραμμα πρωτεΐνης, υποδηλώνοντας μειωμένη ποσότητα φυσιολογικής πρωτεΐνης PDHC. Άλλα δεδομένα υποδηλώνουν ότι το έλλειμμα του PDHC σχετίζεται με βλάβη των μιτοχονδρίων και με διαταραχή της ομοιόστασης του ασβεστίου στα νευρικά κύτταρα της νόσου Αλτσχάιμερ, η οποία ενδέχεται στη συνέχεια να μεσολαβεί σε μια ποικιλία άλλων κυτταρικών δυσλειτουργιών.