Μη επεμβατική μελέτη των καρωτιδικών αρτηριών με ηχοδοπλερ και μεταβολικές ανωμαλίες σε ασθενείς με άνοια. Για την αξιολόγηση της συχνότητας των κοινών και/ή εσωτερικών καρωτιδικών στενώσεων μαζί με μεταβολικές ανωμαλίες σε άνοια, διερευνήθηκαν δεκαεννέα ασθενείς. Η διάγνωση της άνοιας και η διαφορική διάγνωση μεταξύ τύπου Alzheimer (DAT) και πολυεμφρακτικής (MID) άνοιας πραγματοποιήθηκαν με βάση την αξονική τομογραφία, την αναμνησία συμπεριφοράς, τις νευρολογικές και νευροψυχολογικές εξετάσεις. Οκτώ ασθενείς διαγνώστηκαν ως MID και 11 ως DAT. Η μη επεμβατική μελέτη των αρτηριών του τραχήλου πραγματοποιήθηκε σε ύπτια θέση με τη χρήση Duplex Scanner, ικανό να ανιχνεύει ένα ευρύ φάσμα στενώσεων, ακόμη και πολύ ήπιων. Η αρτηριακή υπέρταση, η υπερλιπιδαιμία, ο διαβήτης και το υψηλό επίπεδο αιματοκρίτη ήταν παρόντα και στις δύο ομάδες, αν και σε μεγαλύτερο βαθμό στην MID (p 0,05). Τα αποτελέσματα από το Duplex Scanner δείχνουν 12 αγγειακές στενώσεις 16-49% και μία μεταξύ 50-99% (13/76), με τις αγγειακές ανωμαλίες να κατανέμονται ισομερώς μεταξύ των ασθενών με DAT και MID. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς με μεταβολικές ανωμαλίες και αρτηριοσκλήρωση μπορούν να αναπτύξουν άνοια που δεν είναι απαραίτητα αγγειακού τύπου. Από την άλλη πλευρά, οι ασθενείς με MID δεν παρουσιάζουν μεγαλύτερο αριθμό στενώσεων σε σύγκριση με τους ασθενείς με DAT, υποδεικνύοντας ότι η αγγειακή νόσος των καρωτιδικών αρτηριών δεν είναι κυρίαρχη στο κλινικό πλαίσιο της άνοιας.