Εγκεφαλικές δραστηριότητες της γλουταμινικής δεκαρβοξυλάσης και των χολινεργικών ενζύμων στη σκραπί. Ποντίκια C57BL/6J, ηλικίας 6-8 εβδομάδων, εμβολιάστηκαν ενδοεγκεφαλικά με ομογενοποιημένο εγκεφαλικό ιστό από ποντίκια που είχαν προηγουμένως μολυνθεί με τον στέλεχος 139A της σκραπί· τα ποντίκια ελέγχου υποβλήθηκαν σε πανομοιότυπη θεραπεία με ομογενοποιημένο εγκεφαλικό ιστό από μη μολυσμένα φυσιολογικά ποντίκια. Οι δραστηριότητες της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης (CAT), της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE) και της γλουταμινικής δεκαρβοξυλάσης (GAD) προσδιορίστηκαν στον πρόσθιο και οπίσθιο εγκέφαλο αυτών των ζώων μετά από 67, 126 και 151 ημέρες μετά τον εμβολιασμό. Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές στις δραστηριότητες της CAT και της GAD μεταξύ των ποντικιών με σκραπί και των ποντικιών ελέγχου στα πρώιμα, μεσαία ή όψιμα στάδια της νόσου στα μολυσμένα με σκραπί ζώα· παρατηρήθηκε περίπου 20% μείωση στη δραστηριότητα της AChE στον εγκέφαλο με σκραπί.