Περιφερειακή πυκνότητα και επιβίωση στη γεροντική άνοια. Έκθεση ενδιάμεσης φάσης σε προοπτική μελέτη αξονικής τομογραφίας. Αξονική τομογραφία εγκεφάλου πραγματοποιήθηκε σε 48 ασθενείς με Γεροντική Άνοια τύπου Alzheimer (SDAT), οι οποίοι παρακολουθούνται σε συνεχιζόμενη προοπτική μελέτη. Στην παρακολούθηση των έξι μηνών, δέκα ασθενείς είχαν αποβιώσει· αυτοί δεν διέφεραν σημαντικά από τους επιζώντες ούτε ως προς τη μέση ηλικία ούτε ως προς τη διάρκεια της άνοιας, αν και η τελευταία τείνει να ήταν μικρότερη στους αποβιώσαντες. Παρά το γεγονός ότι είχαν μικρότερο ιστορικό, οι αποβιώσαντες είχαν χειρότερη απόδοση στις αρχικές δοκιμασίες με διάφορα γνωστικά μέτρα, και αυτό ήταν σημαντικό για το σκορ της νοητικής δοκιμασίας· αυτό υποδηλώνει ότι ορισμένοι ασθενείς μπορεί να έχουν μια πιο ταχέως εξελισσόμενη μορφή SDAT. Σε σύγκριση μεταξύ της αξονικής τομογραφίας των αποβιωσάντων και των επιζώντων, διαπιστώθηκε ότι οι αποβιώσαντες είχαν σημαντικά χαμηλότερες μέσες πυκνότητες απορρόφησης στις περιοχές του βρεγματικού, ινιακού και αριστερού θαλαμικού λοβού. Η υπόθεση ότι η χαμηλή πυκνότητα απορρόφησης στις βρεγματικές περιοχές της αξονικής τομογραφίας σε SDAT σχετίζεται με ταχύτερο θάνατο υποστηρίζεται για την παρούσα περίοδο παρακολούθησης.