Ανίχνευση ενός θερμοσταθερού αντιγόνου εγκεφάλου στην κυκλοφορία ασθενών μετά από εγκεφαλοαγγειακό επεισόδιο. Αναπτύχθηκε ανοσοενζυμική μέθοδος με ένα θερμοσταθερό αντιγόνο ανθρώπινου εγκεφάλου και το αντίστοιχο αντιορό προέλευσης κουνελιού. Η αναστολή αυτής της μεθόδου αποδείχθηκε ευαίσθητη τεχνική για την ανίχνευση αυτού του αντιγόνου στην κυκλοφορία. Χρησιμοποιώντας τη δοκιμασία αναστολής, εξετάσαμε 170 δείγματα ορού που προέρχονταν από 42 ασθενείς με εγκεφαλοαγγειακό επεισόδιο (ΕΑΕ), 166 ορούς από 166 ασθενείς με άλλες νευρολογικές διαταραχές και 56 ορούς από 56 φυσιολογικά άτομα. Δεκατέσσερις ασθενείς με ΕΑΕ βρέθηκαν "θετικοί" και 28 "αρνητικοί". Θετικά αποτελέσματα στις δοκιμασίες αναστολής παρατηρήθηκαν για πρώτη φορά εντός 1-2 ημερών μετά το ΕΑΕ και φάνηκε να μειώνονται σε αρνητικές τιμές εντός 3-5 εβδομάδων μετά το ΕΑΕ. Κανένας από τους ορούς των ατόμων χωρίς ΕΑΕ δεν ήταν θετικός.