Η ακεραιότητα του αιματοεγκεφαλικού φραγμού σε άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και πολλαπλών εμφραγμάτων αξιολογήθηκε με τη μελέτη της αλβουμίνης και της IgG στον ορό και το εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Η αλβουμίνη και η IgG προσδιορίστηκαν στον ορό και το εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) 64 ασθενών που πάσχουν από νόσο Αλτσχάιμερ και γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT/AD), 17 ασθενών με άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (MID) και 52 υγιών μαρτύρων. Οι συγκεντρώσεις της αλβουμίνης και της IgG στον ορό και το ΕΝΥ λήφθηκαν υπόψη για την αξιολόγηση της ακεραιότητας του αιματοεγκεφαλικού φραγμού (ΑΕΦ) και της εμφάνισης ενδοθηκικής ανοσολογικής ενεργοποίησης στους ασθενείς με άνοια. Σαφή σημάδια βλάβης του ΑΕΦ εμφανίστηκαν μόνο στην ομάδα των ασθενών με MID, ενώ καμία από τις δύο ομάδες ασθενών δεν παρουσίασε σημάδια ανοσολογικής ενεργοποίησης, εκφρασμένα με αύξηση του δείκτη IgG, ούτε ανώμαλα χαμηλές αναλογίες ΕΝΥ/ορού για την IgG, που προηγουμένως είχαν προταθεί ως ένδειξη «κατανάλωσης» της IgG από το εγκεφαλικό παρέγχυμα.