Υποδομές των ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων από νευροϊνιδιακές συσσωρεύσεις της νόσου Αλτσχάιμερ. Οι παρουσιαζόμενες μελέτες αποκαλύπτουν ότι κάθε ένα από τα περίπου 10 nm νημάτια που σχηματίζουν τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια (ΖΕΝ) αποτελείται από τέσσερα προνημάτια. Κάθε ένα από τα προνημάτια είναι μια δομή με χάντρες, που αποτελείται από σφαιρίδια συνδεδεμένα με επιμήκεις ράβδους. Μια εγκάρσια όψη των ΖΕΝ δείχνει οκτώ σφαιρίδια συνδεδεμένα με εγκάρσιες ράβδους. Οι εγκάρσιες ράβδοι είναι πιο κοντές από τις επιμήκεις ράβδους. Η σύγκριση μεταξύ των προνηματίων των ΖΕΝ και των νευροϊνιδίων υποδεικνύει δομικές διαφορές μεταξύ αυτών των προφίλ, δηλαδή, τα σφαιρίδια που αποτελούν τα προνημάτια των ΖΕΝ είναι μεγαλύτερα και οι επιμήκεις ράβδοι είναι μακρύτερες από εκείνες στα φυσιολογικά νευροϊνίδια. Παρουσιάζεται τρισδιάστατο διάγραμμα της δομής των ΖΕΝ.