Αποτελεσματικότητα της από του στόματος φυσσοστιγμίνης στην πρωτογενή εκφυλιστική άνοια. Μια διπλή τυφλή μελέτη της ανταπόκρισης σε διαφορετικά επίπεδα δόσης. Για να εξεταστεί η αποτελεσματικότητα της χολινεργικής ενίσχυσης στην γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT), δόθηκε από του στόματος φυσσοστιγμίνη σε οκτώ ασθενείς σε μια διασταυρούμενη δοκιμή τριών επιπέδων δόσης και ενός αντίστοιχου εικονικού φαρμάκου. Παρατηρήθηκε βελτίωση σχετιζόμενη με τη δόση στη μνήμη, όπως μετρήθηκε με αντικειμενικά τεστ λεκτικής μνήμης. Η απόδοση ήταν σημαντικά καλύτερη στη μεγαλύτερη δόση, 2 mg κάθε 2 ώρες, σε σύγκριση με τις χαμηλότερες δόσεις. Η επίδραση ήταν πιο συστηματικά παρούσα στη βραχυπρόθεσμη μνήμη, γεγονός που εγείρει το ερώτημα αν η βελτίωση μπορεί να αφορά την προσοχή παρά την αποθήκευση και ανάκτηση μακροπρόθεσμης μνήμης.