Δεσγλυκιναμίδη 9 αργινίνη 8 βαζοπρεσίνη (DGAVP, Organon 5667) σε ασθενείς με άνοια. Έχει αποδειχθεί ότι τα πεπτίδια της βαζοπρεσίνης διευκολύνουν τη μάθηση και τη μνήμη τόσο σε ζώα όσο και σε ανθρώπους· ωστόσο, η αποτελεσματικότητα στους ανθρώπους είναι αμφιλεγόμενη. Σε μια διπλή-τυφλή παράλληλη μελέτη ομάδων, 17 άτομα με άνοια (είτε Αλτσχάιμερ είτε αλκοολική) έλαβαν είτε δεσγλυκιναμίδη 9 αργινίνη 8 βαζοπρεσίνη (DGAVP) 92 μικρογραμμάρια ενδορινικά τρεις φορές την ημέρα είτε ένα ταυτόσημο εικονικό φάρμακο για 1 εβδομάδα, μετά από 1 εβδομάδα λήψης εικονικού φαρμάκου. Κατά την γνώση μας, αυτή είναι η πρώτη αναφορά χρήσης του DGAVP σε άτομα με άνοια. Η ομάδα που έλαβε DGAVP παρουσίασε στατιστικά σημαντική βελτίωση στη μάθηση λίστας λέξεων χαμηλής απεικόνισης κατά Buschke. Ωστόσο, για διάφορους λόγους που συζητούνται στο άρθρο, θεωρούμε ότι αυτό το εύρημα πρέπει να επαναληφθεί πριν εξαχθούν οριστικά συμπεράσματα. Δεδομένου ότι δεν υπήρξαν άλλες αξιοσημείωτες συμπεριφορικές επιδράσεις από το σχήμα DGAVP, τα αποτελέσματά μας θα πρέπει να θεωρηθούν αρνητικά. Δεν υπήρξε καμία ένδειξη ανεπιθύμητων ενεργειών σχετιζόμενων με το DGAVP, εκτός από πιθανή αύξηση βάρους.