Ανοσοαντιδραστικότητα παρόμοια με το νευροπεπτίδιο Υ σε νευριτικές πλάκες της νόσου Αλτσχάιμερ. Η νόσος Αλτσχάιμερ, μια μορφή γεροντικής άνοιας, χαρακτηρίζεται από την παρουσία νευριτικών πλακών και νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων σε όλο τον φλοιό και τον ιππόκαμπο. Αυτή η μελέτη αποδεικνύει την παρουσία ανοσοαντιδραστικότητας παρόμοιας με το νευροπεπτίδιο Υ σε ποσοστό 10-20% των νευριτικών πλακών. Το νευροπεπτίδιο Υ είναι ένα πεπτίδιο 36 αμινοξέων που κατανέμεται άνισα σε όλο τον εγκέφαλο και έχει ενδονευρωνική θέση.