Αναζήτηση για μεταλλάξεις στο DNA στη νόσο Αλτσχάιμερ. Το DNA του εγκεφαλικού φλοιού που ελήφθη από δείγματα νεκροψίας οκτώ ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ και οκτώ μαρτύρων εξετάστηκε για το περιεχόμενο φυσιολογικών και ανώμαλων βάσεων. Το DNA, καθαρισμένο με χρωματογραφία υδροξυαπατίτη, υδρολύθηκε υπό ήπιες συνθήκες και οι δεοξυνουκλεοσίδες μετρήθηκαν με υγρή χρωματογραφία υψηλής απόδοσης (HPLC). Δεν ανιχνεύθηκαν διαφορές στα ποσοστά μορίων των δεοξυνουκλεοσιδών στο DNA των ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με τους μάρτυρες, ούτε βρέθηκαν ανώμαλες δεοξυνουκλεοσίδες. Οι πεπτίσεις με περιοριστική νουκλεάση που εξετάστηκαν με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή αγαρόζης επίσης δεν έδειξαν αλλαγές. Συνεπώς, δεν ανιχνεύθηκε διάχυτη και επίμονη βλάβη στο DNA του εγκεφάλου στη νόσο Αλτσχάιμερ με αυτές τις μεθόδους.