Σύγκριση χρόνων επιβίωσης ποντικιών που εμβολιάστηκαν με εγκεφαλικό ιστό από διάφορες νευρολογικές παθήσεις. Ποντίκια που εμβολιάστηκαν ενδοεγκεφαλικά πριν από την ηλικία των 5 ημερών με ομογενοποιημένα δείγματα εγκεφαλικού ιστού από ασθενείς με νόσο Creutzfeldt-Jakob (C J), Αλτσχάιμερ ή νόσο Pick παρουσίασαν σημαντική μείωση του προσδόκιμου ζωής σε σύγκριση με τα ποντίκια ελέγχου που εμβολιάστηκαν με ψευδοεμβολιασμό. Στη νόσο C J υπήρχε ισχυρή ένδειξη οριζόντιας μετάδοσης του παράγοντα σε μη εμβολιασμένα ποντίκια που ήταν κλεισμένα μαζί με τα εμβολιασμένα ποντίκια. Ενώ τα αποτελέσματα με τη νόσο C J δεν ήταν απρόσμενα λόγω της γνωστής λοιμώδους αιτιολογίας της νόσου, τα αποτελέσματα που ελήφθησαν με τις νόσους Αλτσχάιμερ και Pick υποδηλώνουν ότι άγνωστοι μέχρι τώρα λοιμώδεις ή τοξικοί παράγοντες μπορεί να σχετίζονται με αυτές τις δύο παθήσεις, των οποίων η αιτιολογία παραμένει προς το παρόν ανεξιχνίαστη. Ποντίκια που εμβολιάστηκαν με εγκεφαλικό ιστό από ασθενείς με πολλαπλή σκλήρυνση ή υποξεία σκληρυντική πανεγκεφαλίτιδα είχαν προσδόκιμο ζωής παρόμοιο με εκείνο των ποντικιών ελέγχου.