Ο πυρήνας ραφής ραχιαίος στο σύνθετο άνοιας παρκινσονισμού της Γουάμ. Πρόσφατα, η μορφομετρική ανάλυση έδειξε ότι ο πυρήνας ραφής ραχιαίος, ο οποίος υποτίθεται ότι προβάλλει διάχυτες σεροτονινεργικές ίνες στο τελένκεφαλο, επηρεάζεται στη νόσο Αλτσχάιμερ. Μια παρόμοια μελέτη διεξήχθη σε αυτήν την αναφορά σε δύο ασθενείς με σύνθετο άνοιας παρκινσονισμού της Γουάμ και έναν Γουαμανιανό μάρτυρα. Δείχθηκε σημαντική μείωση στον αριθμό των μεγάλων νευρώνων και η παρουσία άφθονων νευροϊνιδιακών συστροφών της νόσου Αλτσχάιμερ σε αυτόν τον πυρήνα.