Διαδικασίες αποτυχίας της λεκτικής μνήμης στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Μελετήθηκαν πολλαπλές πτυχές της λεκτικής μάθησης και της απόδοσης της μνήμης σε ήπια σε σύγκριση με μέτρια άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (ΑΤΔ) χρησιμοποιώντας το παράδειγμα επιλεκτικής υπενθύμισης Buschke. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι (1) και οι δύο ομάδες ατόμων με ΑΤΔ βασίζονται λιγότερο στη μακροπρόθεσμη μνήμη (LTM) και περισσότερο στη βραχυπρόθεσμη μνήμη (STM) σε σχέση με ηλικιωμένα άτομα ελέγχου, (2) τα άτομα με ήπια ΑΤΔ παρουσιάζουν λιγότερη κωδικοποίηση στη LTM σε σύγκριση με τα άτομα με μέτρια ΑΤΔ, (3) τα άτομα με μέτρια ΑΤΔ ανακτούν μικρότερο ποσοστό των στοιχείων που υποτίθεται ότι έχουν κωδικοποιηθεί στη LTM σε σχέση με τα άτομα με ήπια ΑΤΔ, και (4) οι λέξεις με υψηλή απεικόνιση αυξάνουν την κωδικοποίηση και την ανάκτηση στη LTM σε σύγκριση με τις λέξεις με χαμηλή απεικόνιση μόνο για τα άτομα με μέτρια ΑΤΔ. Αυτά τα αποτελέσματα εξηγούνται από την αδυναμία των ατόμων με ΑΤΔ να εστιάσουν σε περισσότερα από ένα στοιχεία της εργασίας μάθησης λίστας, σε συνδυασμό με διαφορές στην κατανομή της προσοχής μεταξύ των ατόμων με ήπια και μέτρια ΑΤΔ.