Ελλείμματα μεταβιβαστών στη νόσο Αλτσχάιμερ. Εξετάζεται το πρότυπο απωλειών των οδών νευροδιαβιβαστών στη νόσο Αλτσχάιμερ. Καθιερώνονται ελλείμματα της χολινεργικής οδού από τον πυρήνα βασάλιο, της νοραδρενεργικής οδού από τον τόπο μπλε (locus coeruleus) και της σεροτονινεργικής οδού από τους πυρήνες ραφής. Επηρεάζονται οι φλοιώδεις σωματοστατίνες ενδιάμεσοι νευρώνες και ενδέχεται να επηρεάζονται οι ντοπαμινεργικοί νευρώνες, αν και αυτά μπορεί να είναι όψιμα ή δευτερογενή φαινόμενα στη διαδικασία της νόσου. Άλλα νευρωνικά συστήματα, ιδιαίτερα στον ιππόκαμπο και τον κροταφικό φλοιό, επίσης υφίστανται βλάβη. Ωστόσο, η νόσος δεν είναι γενικευμένη νευρωνική ατροφία, καθώς ορισμένοι νευρώνες διατηρούνται επιλεκτικά. Οι καθιερωμένες απώλειες συγκεκριμένων οδών συζητούνται σε σχέση με την κλινική συμπτωματολογία και την παθολογία της διαταραχής. Τα βιοχημικά και ιστολογικά ευρήματα συγκρίνονται με παρόμοιες μετρήσεις σε ιστούς από άλλες διαταραχές άνοιας, με σκοπό την ανίχνευση κοινών χαρακτηριστικών των άνοιων. Τέλος, ως προσθήκη, περιγράφεται συνοπτικά μια υπόθεση που επιχειρεί να εξηγήσει τα κοινά χαρακτηριστικά των επηρεαζόμενων νευρώνων και την παθογένεση της διαταραχής.