Η άνοια Alzheimer και η δραστηριότητα της μειωμένης νικοτιναμίδης αδενίνης δινουκλεοτιδίου (NADH) διαφοράσης σε γεροντικές πλάκες και τη βασική πρόσθια περιοχή του εγκεφάλου. Η δραστηριότητα της μειωμένης νικοτιναμίδης αδενίνης δινουκλεοτιδίου (NADH) διαφοράσης εξετάστηκε ιστοχημικά στην αμυγδαλή, τον φλοιό και τη υπολεντικουλική ουσία ανωνύμου (πυρήνας βασαλής του Meynert) ασθενών με νόσο Alzheimer και γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT). Οι γεροντικές πλάκες χαρακτηρίστηκαν από αυξημένα επίπεδα ενζύμου και την παρουσία αστροκυττάρων με υψηλή αντίδραση για NADH διαφοράση. Στην υπολεντικουλική ουσία ανωνύμου, ο αριθμός των νευρώνων θετικών για NADH διαφοράση μειώθηκε τόσο στη νόσο Alzheimer όσο και στην SDAT, αποτέλεσμα που συνοδεύτηκε από μείωση των κυττάρων βαμμένων με Nissl, και αυτή η παθολογία συνοδεύτηκε από αύξηση του αριθμού των αστροκυττάρων. Ωστόσο, τα άθικτα σώματα της ουσίας ανωνύμου στην πρώτη άνοια έδειξαν ουσιαστικά φυσιολογικά επίπεδα του ενζύμου, ενώ στους ασθενείς με SDAT παρατηρήθηκε συχνά μη φυσιολογική κατανομή της NADH διαφοράσης. Προτείνεται ότι η αυξημένη NADH διαφοράση που σχετίζεται με τις γεροντικές πλάκες και τα συνοδευτικά αστροκύτταρα μπορεί να συνδέεται, εν μέρει, με την αυξημένη αστρογλοίωση και τη μείωση των νευρώνων στη βασική πρόσθια περιοχή του εγκεφάλου και ότι ενδέχεται να υπάρχουν νευροπαθολογικές διαφορές μεταξύ της νόσου Alzheimer και της SDAT όσον αφορά τον ενεργειακό μεταβολισμό.