Αλλαγές στο πρότυπο ύπνου στη προσηλέα και γεροντική άνοια (μετάφραση του συγγραφέα). Η ανάλυση των πολυγραφικών καταγραφών του νυχτερινού ύπνου σε 21 ασθενείς με «εκφυλιστική» άνοια οδήγησε στην αναγνώριση δύο τύπων καταγραφής. Ο πρώτος τύπος χαρακτηριζόταν από μορφολογικά φυσιολογικό ύπνο με πιο έντονες ποσοτικές αλλαγές από αυτές που προκαλούνται από τη φυσιολογική γήρανση. Στον δεύτερο τύπο, τα κριτήρια αναγνώρισης των φυσιολογικών σταδίων του ύπνου εξαφανίστηκαν, απαιτώντας ειδικό ορισμό των εμφανίσεων του Η.Η.Γ. που παρατηρούνταν. Αυτοί οι δύο τύποι αντιστοιχούσαν σε δύο διαφορετικά στάδια προόδου και πιθανώς υποδήλωναν την προοδευτική επέκταση των βλαβών.