Παράγοντες που σχετίζονται με τη διάρκεια επιβίωσης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Με μια ηλεκτρονική βάση δεδομένων, ένα σύστημα ανάκτησης δεδομένων και ένα πρόγραμμα υπολογιστή που χρησιμοποιεί τη μέθοδο αναλογιστικής ανάλυσης πίνακα ζωής, συγκρίναμε τα ποσοστά επιβίωσης σε διαφορετικές υποομάδες ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT; n = 199). Οι άνδρες (n = 71) είχαν μικρότερη διάρκεια επιβίωσης από τις γυναίκες (n = 128), με επιβίωση 500 ημερών (μέσος όρος +/ SEM) 84 +/ 5% έναντι 99 +/ 3%, p μικρότερο από 0,01· επιβίωση 1000 ημερών 49 +/ 10% έναντι 96 +/ 8%, p μικρότερο από 0,001· επιβίωση 50% 1000 ημέρες έναντι 1550 ημερών. Οι ασθενείς κάτω των 65 ετών κατά την έναρξη είχαν μειωμένη σχετική διάρκεια επιβίωσης σε σύγκριση με ασθενείς άνω των 65 ετών κατά την έναρξη, υποδηλώνοντας πιο επιθετική πορεία. Οι ασθενείς με μεγαλύτερη διάρκεια νόσου είχαν τάση να πεθαίνουν νωρίτερα, αλλά αυτή η επίδραση δεν ήταν στατιστικά σημαντική. Ο δείκτης νοητικής κατάστασης Kahn Goldfarb δεν ήταν προγνωστικός παράγοντας επιβίωσης. Οι ασθενείς με υψηλό βαθμό συμπεριφοράς Haycox (μεγαλύτερο από 20· n = 50), που υποδηλώνει πιο σοβαρή συμπεριφορική διαταραχή, είχαν χαμηλότερα ποσοστά επιβίωσης στις 500 ημέρες σε σύγκριση με ασθενείς με χαμηλούς βαθμούς (λιγότερο από 12· n = 65) (80 +/ 6% έναντι 95 +/ 3%, p μικρότερο από 0,05). Ο δείκτης ισχαιμίας Hachinski, που μετρά σημεία και συμπτώματα αγγειακής νόσου, δεν είχε συσχέτιση με την επιβίωση. Παράγοντες που σχετίζονται με μειωμένη διάρκεια επιβίωσης στη νόσο Αλτσχάιμερ περιλαμβάνουν το ανδρικό φύλο, την προγεροντική έναρξη και την αυξημένη σοβαρότητα της συμπεριφορικής διαταραχής.