Μιτοχονδριακό περιεχόμενο των ενδοθηλιακών κυττάρων των εγκεφαλικών τριχοειδών της εγκεφαλικής φλοιού στη νόσο Αλτσχάιμερ. Μια υπερδομική ποσοτική μελέτη. Το μιτοχονδριακό περιεχόμενο των ενδοθηλιακών κυττάρων των εγκεφαλικών τριχοειδών σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες υπολογίστηκε χρησιμοποιώντας στερεολογικές μεθόδους. Δεν αναφέρονται μορφολογικές ανωμαλίες ή ποσοτικές αλλαγές στα ενδοθηλιακά μιτοχόνδρια. Τα ευρήματά μας δεν υποστηρίζουν την υπόθεση ελαττώματος του αιματοεγκεφαλικού φραγμού στη νόσο Αλτσχάιμερ.