Ο πυρήνας βασαλής του Meynert σε νευρολογικές παθήσεις: μια ποσοτική μορφολογική μελέτη. Η πρόσφατη διαπίστωση νευρωνικής εκφύλισης στον πυρήνα βασαλής του Meynert (nbM) στη νόσο Alzheimer υποδηλώνει πιθανό ρόλο αυτού του πυρήνα και του χολινεργικού συστήματος στις άνοσες παθήσεις. Αξιολογήσαμε τον πληθυσμό και την πυκνότητα των νευρώνων σε δύο ανατομικά επίπεδα του nbM σε 38 κωδικοποιημένους εγκεφάλους από ασθενείς με ευρύ φάσμα νευρολογικών διαταραχών. Βρήκαμε τη πιο έντονη εκφύλιση του nbM στις νόσους Alzheimer και Parkinson. Μια ενδιάμεση απώλεια νευρώνων παρατηρήθηκε στη μεταδοτική άνοια της νόσου Creutzfeldt-Jakob και στην προοδευτική υπακρωμιακή παράλυση. Οι συνήθως μη άνοσες παθήσεις, όπως η αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση και η πολλαπλή σκλήρυνση, παρουσίασαν αριθμό κυττάρων συγκρίσιμο με εκείνον σε ομάδα ελέγχου μη άνοσων ασθενών με εγκεφαλοαγγειακή νόσο. Χαρακτηριστικές νευροπαθολογικές αλλαγές των νόσων Alzheimer, Parkinson και Creutzfeldt-Jakob, της προοδευτικής υπακρωμιακής παράλυσης και της υποξείας σκληρυντικής πανεγκεφαλίτιδας βρέθηκαν επίσης στον nbM. Οι περισσότερες προηγούμενες μελέτες του nbM βασίστηκαν σε μικρό αριθμό περιπτώσεων σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Στη μεγάλη σειρά μας χρησιμοποιήσαμε συνεπή μεθοδολογία και στατιστική διαδικασία πολλαπλών συγκρίσεων για να αποφύγουμε την υπερεκτίμηση της στατιστικής σημαντικότητας. Η σύγκρισή μας του nbM όχι μόνο επιβεβαιώνει την έντονη εκφύλιση του nbM στη νόσο Alzheimer, αλλά τοποθετεί αυτή την εκφύλιση σε ένα φάσμα άνοσων και μη άνοσων νευρολογικών παθήσεων. Απαιτούνται μεγαλύτερες μελέτες περιπτώσεων, χρησιμοποιώντας κατάλληλες στατιστικές τεχνικές για συγκρίσεις πολλαπλών ομάδων, προκειμένου να καθοριστεί η σημασία της εκφύλισης του nbM σε νευρολογικές παθήσεις.