«Αυτοκανιβαλισμός» των φωσφολιπιδίων της μεμβράνης που περιέχουν χολίνη στην παθογένεση της νόσου Αλτσχάιμερ: Μια υπόθεση. Η επιλεκτική ευπάθεια ορισμένων χολινεργικών νευρώνων στη νόσο Αλτσχάιμερ θα μπορούσε να αντανακλά μια μοναδική αντίδραση αυτών των νευρώνων σε έναν νευροτοξικό παράγοντα. Εναλλακτικά, ο αιτιολογικός παράγοντας που προκαλεί τη νόσο θα μπορούσε να επηρεάζει τον εγκέφαλο γενικά, και ο επιλεκτικός θάνατος των χολινεργικών νευρώνων να συμβαίνει επειδή διαθέτουν μια βιοχημική ιδιότητα που τους καθιστά λιγότερο ικανούς να αντέξουν αυτόν τον παράγοντα. Μια τέτοια ιδιότητα μπορεί να είναι η τάση τους να χρησιμοποιούν τα φωσφολιπίδια της χολίνης τόσο ως συστατικό της μεμβράνης όσο και ως πηγή ελεύθερης χολίνης για τη σύνθεση ακετυλοχολίνης: ίσως όταν τα επίπεδα χολίνης στο εξωκυττάριο υγρό του εγκεφάλου είναι πολύ χαμηλά για να διατηρήσουν την απελευθέρωση ακετυλοχολίνης, αυτοί οι νευρώνες διασπούν τα φωσφολιπίδια της χολίνης τους πιο γρήγορα από ό,τι μπορούν να τα συνθέσουν, αλλάζοντας έτσι τη δομή της μεμβράνης και, τελικά, τη βιωσιμότητα των νευρώνων.