Νευρολογική δυσλειτουργία και η απόφραξη των μουσκαρινικών υποδοχέων στον εγκέφαλο των φυσιολογικών ηλικιωμένων. Οι χολινεργικοί νευρώνες νευρώνουν πολλές περιοχές του εγκεφάλου και η διαταραχή της νευρομεταβίβασης της ακετυλοχολίνης στους μουσκαρινικούς υποδοχείς σε αυτές τις περιοχές προκαλεί δυσλειτουργία σε μια ευρεία ποικιλία νοητικών, συναισθηματικών και φυσιολογικών δραστηριοτήτων. Μια παρενέργεια πολλών ψυχοδραστικών φαρμάκων είναι η απόφραξη των μουσκαρινικών υποδοχέων, η οποία μπορεί να οδηγήσει σε σημαντική μείωση της νευρικής λειτουργίας της ακετυλοχολίνης, ιδιαίτερα σε ηλικιωμένους ασθενείς που λαμβάνουν 2 ή περισσότερα τέτοια φάρμακα, και να μιμηθεί τις νοητικές διαταραχές που παρατηρούνται στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Μια σειρά δοκιμασιών νοητικής κατάστασης και βραχυπρόθεσμης μνήμης δόθηκε την ημέρα πριν και 45 λεπτά μετά τη χορήγηση 0,005 mg/kg σκοπολαμίνης ή φυσιολογικού ορού ως προεγχειρητική φαρμακευτική αγωγή σε 30 φυσιολογικούς ασθενείς άνω των 60 ετών που προγραμματίστηκαν για χειρουργική επέμβαση στο κάτω μέρος του σώματος. Η συνολική αντιμουσκαρινική δραστηριότητα προσδιορίστηκε με χρήση ανταγωνιστικής δέσμευσης σε δείγμα αίματος 10 ml που ελήφθη από όλους τους ασθενείς μετά το προτεστ και ξανά κατά τη στιγμή της χειρουργικής επέμβασης, καθώς και σε δείγμα εγκεφαλονωτιαίου υγρού 2 ml που ελήφθη από ασθενείς που έλαβαν επισκληρίδιο αναισθησία αμέσως πριν τη χορήγηση του αναισθητικού. Η πολύ χαμηλή δόση σκοπολαμίνης που δόθηκε σε αυτούς τους ασθενείς προκάλεσε αντιμουσκαρινική δραστηριότητα ισοδύναμη με 100 pmoles ατροπίνης στον ορό και 74 pmoles ατροπίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Αυτό είχε ως αποτέλεσμα σημαντική βλάβη στη βραχυπρόθεσμη μνήμη, αλλά δεν επηρέασε σημαντικά τις συνολικές βαθμολογίες στο Mini Mental State ούτε στη Λίστα Ελέγχου Δελíριου.