Κλινική δοκιμή με δεσγλυκιναμίδη αργινίνη βαζοπρεσίνη για τη θεραπεία των διαταραχών μνήμης στον άνθρωπο. Σε μια διπλή-τυφλή διασταυρούμενη δοκιμή, η επίδραση στη μνήμη του νευροπεπτιδίου δεσγλυκιναμίδη αργινίνη βαζοπρεσίνη (DGAVP) επιλέχθηκε λόγω των καλά τεκμηριωμένων διευκολυντικών επιδράσεών του στα συστατικά της μνήμης σε τρωκτικά. Ασθενείς με σταθεροποιημένες ή προοδευτικές αμνησικές διαταραχές (νόσος Korsakoff, πρώιμα στάδια άνοιας Alzheimer, κρανιοεγκεφαλικές κακώσεις και άλλες παθήσεις του κεντρικού νευρικού συστήματος) δεν ανταποκρίθηκαν στο φάρμακο. Συζητούνται παράγοντες που ενδεχομένως εξηγούν τη διαφορά με την έρευνα σε ζώα.