Αλλαγές στη νοητική λειτουργία: νοσηλευτική αξιολόγηση και παρέμβαση. Η φυσική αξιολόγηση για νοσηλευτικούς σκοπούς διαφέρει αναγκαστικά από αυτή της ιατρικής, διότι το επίκεντρο της νοσηλευτικής είναι η διάγνωση και η αντιμετώπιση των ανθρώπινων αντιδράσεων στην ασθένεια και όχι της ίδιας της ασθένειας. Στο παρόν άρθρο παρουσιάζονται η παθοφυσιολογία της νοσηλευτικής αξιολόγησης, οι επιπτώσεις στην καθημερινή ζωή και οι νοσηλευτικές παρεμβάσεις για επιλεγμένες λειτουργικές πτυχές της νοητικής λειτουργίας, συγκεκριμένα η γλώσσα, η μνήμη και η εκτέλεση εκμαθημένων κινήσεων.