Διέγερση του βασικού πυρήνα του Meynert στη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Μια προκαταρκτική αναφορά. Οι βασικοί πυρήνες του Meynert είναι οι κύριες πηγές χολινεργικής νεύρωσης του εγκεφαλικού φλοιού. Έχει υποτεθεί ότι η μειωμένη μεταβολική δραστηριότητα της γλυκόζης στον φλοιό στη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) μπορεί να οφείλεται κυρίως στη μειωμένη δραστηριότητα και απώλεια αυτών των κυττάρων. Η παρούσα μελέτη σχεδιάστηκε για να ελέγξει την υπόθεση ότι η ηλεκτρική διέγερση των βασικών πυρήνων θα επιφέρει κλινική βελτίωση και αύξηση της μεταβολικής δραστηριότητας της γλυκόζης στον φλοιό στη SDAT. Ένα ηλεκτρόδιο εμφυτεύτηκε τον Σεπτέμβριο του 1984 στον αριστερό βασικό πυρήνα ενός 74χρονου άνδρα με SDAT. Επαναλαμβανόμενοι κύκλοι διέγερσης για 9 μήνες δεν είχαν σαφή κλινικό αποτέλεσμα, αλλά μια επανεξέταση με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων (PET) έδειξε ότι η μεταβολική δραστηριότητα της γλυκόζης στον φλοιό διατηρήθηκε στους ομόπλευρους κροταφικούς και βρεγματικούς λοβούς, ενώ μειώθηκε σε άλλες περιοχές του φλοιού.