Ρυθμοί λήθης στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και στο σύνδρομο Κορσάκοφ. Αφού η αρχική μάθηση εξισώθηκε όσο το δυνατόν πιο ακριβώς, 16 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ έδειξαν τον ίδιο ρυθμό λήθης σε ένα τεστ αναγνώρισης εικόνων που χορηγήθηκε σε διαστήματα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας, όπως και 16 ασθενείς με σύνδρομο Κορσάκοφ και 16 υγιείς μάρτυρες. Αυτό υποδήλωσε ότι το αντερογραδές αμνησιακό έλλειμμα τόσο στη νόσο Αλτσχάιμερ όσο και στο σύνδρομο Κορσάκοφ είναι κυρίως ένα έλλειμμα απόκτησης ή μάθησης. Οι ασθενείς με Αλτσχάιμερ διέφεραν από τους ασθενείς με Κορσάκοφ και τους υγιείς μάρτυρες, παρουσιάζοντας μειωμένη ικανότητα διατήρησης ψηφίων και σοβαρά επηρεασμένη απόδοση στο τεστ Μπράουν Πέτερσον, υποδηλώνοντας έλλειμμα βραχυπρόθεσμης (ή εργασιακής) μνήμης. Εξετάστηκε επίσης η μεταβλητότητα της απόδοσης εντός των ομάδων στα κύρια τεστ που χρησιμοποιήθηκαν· και τα αποτελέσματα των ασθενών με Αλτσχάιμερ συζητούνται σε σχέση με την υποκείμενη νευροπαθολογία και τις επιπτώσεις για τη φαρμακοθεραπεία.