Νευροψυχολογικά πρότυπα της προγηριακής και γηριατρικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Τριάντα επτά ασθενείς με προϋποθετική διάγνωση άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ χωρίστηκαν σε προγηριακή και γηριατρική ομάδα σύμφωνα με την ηλικία κατά την οποία έλαβαν για πρώτη φορά κλινική διάγνωση. Παρόλο που δεν υπήρχαν διαφορές στην ψυχική κατάσταση, στην αξιολόγηση της άνοιας ή στη χρονιότητα της νόσου, πολυμεταβλητές αναλύσεις των υποτεστ WAIS αποκάλυψαν ότι τα προγηριακά άτομα ήταν σχετικά περισσότερο επηρεασμένα στα υποτεστ εκτέλεσης. Μονομεταβλητές δοκιμασίες των μέτρων Λεκτικού, Εκτελεστικού και Ολικού Δείκτη Νοημοσύνης ήταν σημαντικά χαμηλότερες στην προγηριακή ομάδα. Δεν ανιχνεύθηκε επίδραση ομάδας για την επανάληψη αριθμών προς τα εμπρός, προσαρμοσμένη για τις ηλικιακές διαφορές βάσει της απόδοσης 40 ελεγχόμενων ατόμων ίδιων ηλικιών, ενώ η προγηριακή ομάδα απέδωσε σημαντικά χειρότερα στην επανάληψη αριθμών προς τα πίσω. Επιπλέον, ανιχνεύθηκαν σημαντικές διαφορές σε δοκιμασία ενσωματωμένης μορφής, καθώς και στην ταχύτητα γραφοκινητικής λειτουργίας. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς που αναπτύσσουν εκφυλιστική άνοια κατά την προγηριακή περίοδο είναι περισσότερο επηρεασμένοι από τους γηριατρικούς ομολόγους τους σε ηλικιακά προσαρμοσμένα μέτρα διαρκούς συγκέντρωσης και νοητικής παρακολούθησης.