Προοδευτική διαιλυτική εγκεφαλοπάθεια και το πρόβλημα της νευροτοξικότητας του αλουμινίου. Ορισμένες κλινικές, επιδημιολογικές και παθολογικές πτυχές της προοδευτικής διαιλυτικής εγκεφαλοπάθειας έχουν εξεταστεί με στόχο τη διευκρίνιση της φύσης της νόσου καθώς και την ταυτοποίηση παραγόντων που ενδεχομένως ευνοούν την νευροτοξική επίδραση του αλουμινίου σε ουραιμικούς ασθενείς. Έχει σκιαγραφηθεί ο ρόλος του αιματοεγκεφαλικού φραγμού. Έχει εισαχθεί η έννοια της καθυστερημένης νευροτοξικότητας του αλουμινίου για να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα του κινδύνου νοητικής επιδείνωσης και νευρομυοπαθειών σε ασθενείς που λαμβάνουν αλουμίνιο από το στόμα. Έχει γίνει σύγκριση με τις άνοιες τύπου Alzheimer και με την αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση, στις οποίες το αλουμίνιο θεωρείται πιθανός αιτιολογικός παράγοντας. Τέλος, έχει προταθεί η παρακολούθηση των επιπέδων αλουμινίου στον ορό του αίματος και στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό καθώς και τα αποτελέσματα των ηλεκτροδιαγνωστικών εξετάσεων, της αξονικής τομογραφίας και των γλωσσικών και ψυχομετρικών εξετάσεων, που μπορεί να βοηθήσουν στη διευκρίνιση του προβλήματος της νευροτοξικότητας του αλουμινίου σε ουραιμικούς ασθενείς.