Νευροϊνιδιακές συστροφές της νόσου Αλτσχάιμερ: μια ανοσοϊστοχημική μελέτη. Η αντιδραστικότητα των νευροϊνιδιακών συστροφών (NFT) της νόσου Αλτσχάιμερ με διάφορα αντιορούς μελετήθηκε με ανοσοκυτταροχημεία. Αυτές επισημάνθηκαν έντονα από έναν αντιορό που παρασκευάστηκε κατά των απομονωμένων NFT· οι τελευταίες παρέμειναν επίσης βατές με τη μέθοδο αργύρου Bodian. Ορισμένες NFT επισημάνθηκαν σε τομές με βιμπρατόμο από μια αντισωματική πρωτεΐνη μικροσωληνίσκων, αλλά παρέμειναν δυνατό να αντιβαφούν με Congo Red, υποδηλώνοντας ότι αυτή η επισήμανση θα μπορούσε να αποδείξει υλικό παγιδευμένο στις NFT. Η ανοσοηλεκτρονική επισήμανση δείχνει ότι οι ανώμαλες ίνες, ευθείες καθώς και «στριφτές», είναι οι μόνες δομές που αναγνωρίζονται από τον αντι-NFT ορό. Αυτή η επισήμανση αποφεύχθηκε μόνο με προεπεξεργασία με κλάσματα εμπλουτισμένα σε NFT, επιβεβαιώνοντας την παρουσία μοναδικών αντιγονικών καθοριστών σε αυτές.