Νευρική μεταμόσχευση: μια ανασκόπηση πρόσφατων εξελίξεων και πιθανών εφαρμογών στον εγκέφαλο των ηλικιωμένων. Η νευρική μεταμόσχευση σε θηλαστικά έχει πρόσφατα αναγνωριστεί ως μια πολύτιμη τεχνική για τη μελέτη της φυσιολογικής ανάπτυξης και της αναγέννησης στο κεντρικό νευρικό σύστημα. Επιπλέον, η ικανότητα των μεταμοσχευμένων νευρώνων να επανεπινευρώσουν κατεστραμμένες περιοχές του εγκεφάλου του ξενιστή και να βελτιώσουν ορισμένα νευροενδοκρινικά ελλείμματα, γνωστικές διαταραχές και κινητικές δυσλειτουργίες σε νεαρά ενήλικα τρωκτικά έχει υποδείξει ότι η θεραπεία με μεταμόσχευση μπορεί να είναι αποτελεσματική στη θεραπεία ανθρώπινων νευροεκφυλιστικών ασθενειών και ελλείψεων νευροδιαβιβαστών που σχετίζονται με τη γήρανση. Ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζουν οι αρχικές μελέτες μεταμοσχεύσεων νευρώνων σε ηλικιωμένα τρωκτικά, οι οποίες δείχνουν ότι οι χολινεργικοί, ντοπαμινεργικοί και νοραδρενεργικοί νευρώνες ενσωματώνονται σε κάποιο βαθμό με τον εγκέφαλο των ηλικιωμένων, και ότι το αποτέλεσμα αυτής της αλληλεπίδρασης μοσχεύματος-ξενιστή είναι η βελτιωμένη συμπεριφορική απόδοση των ηλικιωμένων υποκειμένων. Το παρόν άρθρο ανασκοπεί κριτικά τον τρέχοντα τομέα της νευρικής μεταμόσχευσης, την εφαρμογή της σε μελέτες για τις ιδιότητες του εγκεφάλου των ηλικιωμένων θηλαστικών και συζητά τη πιθανή θεραπευτική χρήση των μοσχευμάτων στη βελτίωση ειδικών ανωμαλιών των νευροδιαβιβαστών που σχετίζονται με τη νόσο του Πάρκινσον και τη νόσο Αλτσχάιμερ.