Επίπεδα ομοβανιλικού οξέος και 5-υδροξυινδολοξικού οξέος στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Μελετήθηκε η πιθανότητα διαταραχής του μεταβολισμού της ντοπαμίνης και της σεροτονίνης στη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Οι βασικές συγκεντρώσεις του ομοβανιλικού οξέος (HVA) και του 5-υδροξυινδολοξικού οξέος (5-HIAA) στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) μελετήθηκαν σε 28 ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer και σε 13 υγιείς μάρτυρες παρόμοιας ηλικίας χωρίς νευρολογική νόσο. Οι συγκεντρώσεις του HVA ήταν σημαντικά μειωμένες στους ασθενείς με άνοια σε σύγκριση με τις συγκεντρώσεις των μαρτύρων. Οι τιμές του HVA ήταν επίσης σημαντικά μειωμένες στους πιο σοβαρά άνοες ασθενείς σε σύγκριση με τους λιγότερο σοβαρά άνοες. Υπήρξε μια μικρή αλλά στατιστικά σημαντική μείωση στα επίπεδα του 5-HIAA στους ασθενείς με άνοια σε σύγκριση με τα επίπεδα των μαρτύρων. Τα επίπεδα του 5-HIAA ήταν μειωμένα στους πιο σοβαρά άνοες ασθενείς σε σύγκριση με τους μάρτυρες, αλλά όχι σε σύγκριση με τους λιγότερο σοβαρά άνοες ασθενείς. Συμπεραίνεται ότι σε σοβαρές μορφές γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer υπάρχει μείωση των επιπέδων του HVA και του 5-HIAA στο ΕΝΥ, η οποία μπορεί να αντανακλά μειωμένη ανακύκλωση της ντοπαμίνης και της σεροτονίνης. Οι ασθενείς που διαγνώστηκαν με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer, αλλά με λιγότερο σοβαρά συμπτώματα, είχαν επίπεδα HVA και 5-HIAA παρόμοια με αυτά των μαρτύρων.