Λειτουργία των μακροφάγων και των πολυμορφοπυρηνικών λευκοκυττάρων σε ασθενείς με νόσο Alzheimer. Τα μακροφάγα που προέρχονται από μονοκύτταρα και τα πολυμορφοπυρηνικά λευκοκύτταρα (PMNs), που απομονώθηκαν από το περιφερικό αίμα δεκατριών ασθενών με νόσο Alzheimer, μελετήθηκαν για τις κυτταροτοξικές τους επιδράσεις σε έναν ευαίσθητο αλλογενή όγκο-στόχο. Τα κύτταρα PMN από 11 από τους 13 ασθενείς με νόσο Alzheimer ήταν ικανά να σκοτώσουν τα καρκινικά κύτταρα. Επιπλέον, τα μακροφάγα από 12 από τους 13 ασθενείς με νόσο Alzheimer ήταν κυτταροτοξικά προς τους όγκους-στόχους. Τέσσερις από αυτούς τους ασθενείς διέθεταν έναν πλάσμα ανασταλτικό παράγοντα που ήταν ικανός να καταστείλει την κυτταροτοξικότητα που μεσολαβείται από τα μακροφάγα. Όταν μελετήθηκαν τα λεμφοκύτταρα αυτών των ασθενών για την ικανότητά τους να διεγείρονται με το συγκεκριμένο αντιγόνο, τη στρεπτοκινάση, ώστε να παράγουν παράγοντα ενεργοποίησης μακροφάγων (MAF), μόνο 5 από τους 13 ασθενείς που μελετήθηκαν διέθεταν λεμφοκύτταρα ικανά να παράγουν MAF. Έτσι, το μόνο ανοσολογικό ελάττωμα που παρατηρήθηκε σε αυτή τη μελέτη στους ασθενείς με νόσο Alzheimer ήταν η μειωμένη ικανότητα των λεμφοκυττάρων να συνθέτουν MAF.