Υδροκέφαλος φυσιολογικής πίεσης και νόσος του Paget των οστών. Αν και η γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) είναι η πιο συχνή αιτία άνοιας στους ηλικιωμένους, είναι σημαντικό να αναγνωρίζονται πιθανώς αναστρέψιμες αιτίες όπως ο υδροκέφαλος φυσιολογικής πίεσης. Έχει αναφερθεί ότι εμφανίζεται σε συνδυασμό με τη νόσο του Paget του κρανίου, αλλά φαίνεται να αποτελεί εξαιρετικά σπάνια επιπλοκή αυτής της νόσου. Μέχρι σήμερα έχουν αναφερθεί 4 περιπτώσεις επιτυχούς χειρουργικής επέμβασης σε υδροκέφαλο φυσιολογικής πίεσης που επιπλέκει τη νόσο του Paget του κρανίου. Αναφέρουμε 3 περιπτώσεις που παρουσιάστηκαν σε ένα Τμήμα Γηριατρικής Ιατρικής κατά τη διάρκεια τριετούς περιόδου. Δύο περιπτώσεις διαγνώστηκαν πριν από το θάνατο και και οι δύο ανταποκρίθηκαν καλά στη βαλβίδα κοιλιακού-περιτοναϊκού shunt.