Ενδο- και εξωνευρωνικές δραστηριότητες της μονοαμινοξειδάσης Α και Β μετά από κεντρική αξονότομη (ημισεξιόν) σε αρουραίους. Η ημιτομή της αριστερής πλευράς του εγκεφάλου του αρουραίου έχει ως αποτέλεσμα μια επιλεκτική αύξηση (40%) στη δραστηριότητα της MAO Β στο αριστερό στριό, σε σύγκριση με τη δεξιά, μη χειρουργημένη πλευρά. Αυτή η αύξηση αποδεικνύεται ότι οφείλεται σε αύξηση της δραστηριότητας της εξωνευρωνικής MAO Β χρησιμοποιώντας τη «μέθοδο χαμηλής συγκέντρωσης υποστρώματος» με τη ντοπαμίνη ως υπόστρωμα. Αυτό το αποτέλεσμα είναι συμβατό με την υπόθεση ότι σε ορισμένες εκφυλιστικές διαδικασίες όπως η γήρανση, η νόσος Αλτσχάιμερ, η νόσος Χάντινγκτον και η αξονότομη υπάρχει διεγερμένη ανάπτυξη εξωνευρωνικών κυττάρων, τα οποία είναι σχετικά πλούσια σε δραστηριότητα MAO Β.