Σεροτονίνη και 5-υδροξυινδολοξικό οξύ στο ΕΝΥ. Διαφορά στη νόσο του Πάρκινσον και τη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Τα επίπεδα σεροτονίνης (5-HT) και 5-υδροξυινδολοξικού οξέος (5-HIAA) μετρήθηκαν στον έκτο, δέκατο τρίτο και εικοστό χιλιοστόλιτρο του ΕΝΥ σε ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) και νόσο του Πάρκινσον (PD), καθώς και σε δείγμα ΕΝΥ σε υγιείς μάρτυρες. Σε ασθενείς με PD υπήρχε θετική συσχέτιση μεταξύ των επιπέδων 5-HT και 5-HIAA στο εικοστό χιλιοστόλιτρο του ΕΝΥ, ενώ σε ασθενείς με DAT υπήρχε αρνητική συσχέτιση αυτών των επιπέδων σε αυτό το κλάσμα του ΕΝΥ. Σε ασθενείς με γεροντική μορφή της DAT τα επίπεδα 5-HIAA στο εικοστό χιλιοστόλιτρο του ΕΝΥ ήταν υψηλότερα από ό,τι σε ασθενείς με PD. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν διαφορετική εμπλοκή του σεροτονινεργικού συστήματος στη DAT και την PD, και μπορεί να οδηγήσουν στην ανάπτυξη ενός χημικού δείκτη για τη DAT.