Πολλαπλές, μονοδόσεις χορηγήσεις ναλτρεξόνης δεν επηρεάζουν τη συνολική γνωστική λειτουργία και τα επίπεδα κορτιζόλης στο πλάσμα σε άτομα με πιθανή νόσο Αλτσχάιμερ. Μια διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο μελέτη διεξήχθη σε 10 άτομα με πιθανή νόσο Αλτσχάιμερ για να αξιολογηθούν οι επιδράσεις διαφόρων δόσεων ναλτρεξόνης (0, 25, 50 και 100 mg) στη γνωστική λειτουργία και στα επίπεδα κορτιζόλης στο πλάσμα. Κάθε άτομο συμμετείχε σε τέσσερις ξεχωριστές συνεδρίες με τουλάχιστον τρεις ημέρες διαφορά. Η ναλτρεξόνη βρέθηκε να βελτιώνει την απόδοση μόνο σε μία από τις έξι ψυχομετρικές δοκιμασίες που χρησιμοποιήθηκαν (Δοκιμασία Token). Ωστόσο, η βελτίωση στην απόδοση της Δοκιμασίας Token περιορίστηκε στη δόση των 25 mg ναλτρεξόνης και ήταν κυρίως αποτέλεσμα βελτίωσης από τους δύο πιο σοβαρά πάσχοντες ασθενείς. Σε αντίθεση με προηγούμενες αναφορές για αύξηση της κορτιζόλης στο πλάσμα μετά από χορήγηση ανταγωνιστών οπιοειδών σε νεότερα, μη απομνημονευτικά άτομα, η χορήγηση ναλτρεξόνης δεν προκάλεσε καμία σημαντική αύξηση της κορτιζόλης στο πλάσμα σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ.