Η ανοσοδραστικότητα της νευροτενσίνης στον μεταθανάτιο εγκέφαλο είναι αυξημένη στο σύνδρομο Down αλλά όχι στη άνοια τύπου Alzheimer. Η ανοσοδραστικότητα της νευροτενσίνης και η δραστικότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT) μετρήθηκαν σε μεταθανάτιο εγκέφαλο από 10 περιπτώσεις συνδρόμου Down (7 ηλικίας 53-63 ετών, μία ηλικίας 27 ετών, μία ηλικίας 16 μηνών και μία ηλικίας 10 μηνών), 6 περιπτώσεις άνοιας τύπου Alzheimer (ATD) και 19 υγιείς μάρτυρες (13 ηλικίας 40-88 ετών και 6 ηλικίας 9-18 μηνών). Οι συγκεντρώσεις της νευροτενσίνης στον πρόσθιο και βασικό υποθάλαμο, την αμυγδαλή, την περιοχή του σεπτού, τον κερκοφόρο πυρήνα και τον κροταφικό φλοιό δεν μεταβλήθηκαν στην ATD. Οι συγκεντρώσεις της νευροτενσίνης ήταν σημαντικά αυξημένες στον κερκοφόρο πυρήνα, τον κροταφικό φλοιό και τον μετωπιαίο φλοιό στις περιπτώσεις συνδρόμου Down ηλικίας 53-63 ετών με νευροπαθολογικά χαρακτηριστικά ATD, και επίσης αυξημένες στον εγκεφαλικό φλοιό του 27χρονου, που δεν παρουσίαζε νευροπαθολογικά χαρακτηριστικά ATD, καθώς και σε δύο βρέφη με σύνδρομο Down. Η δραστικότητα της ChAT ήταν μειωμένη στην ATD και στις περιπτώσεις συνδρόμου Down ηλικίας 53-63 ετών, αλλά όχι στις περιπτώσεις των 27 ετών ή 10 μηνών. Οι αυξημένες συγκεντρώσεις νευροτενσίνης φαίνεται να αποτελούν χαρακτηριστικό του συνδρόμου Down που δεν σχετίζεται με την παρουσία πλακών και νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων ή με έλλειμμα στη δραστικότητα της ChAT.