Ακετυλοχολίνη και αρωματικά αμινικά συστήματα στον μεταθανάτιο εγκέφαλο βρέφους με σύνδρομο Down. Οι ενήλικες με σύνδρομο Down συχνά παρουσιάζουν ιστολογικές και βιοχημικές αλλαγές συγκρίσιμες με αυτές που παρατηρούνται στη σοβαρή νόσο Alzheimer, αλλά δεν είναι γνωστό αν αυτές είναι συγγενείς ή επίκτητες ανωμαλίες. Ο αριθμός των κυττάρων του βασικού χολινεργικού συστήματος του πρόσθιου εγκεφάλου που νευρώνει τον φλοιό σε ένα αρσενικό βρέφος 5,5 μηνών με σύνδρομο Down ήταν περίπου το 50% του αναμενόμενου αριθμού κυττάρων κατά τη γέννηση, αλλά αυτό εμπίπτει στο εύρος των αριθμών κυττάρων που βρίσκονται σε υγιείς ενήλικες μέσης ηλικίας. Το νοραδρενεργικό σύστημα του locus ceruleus έχει τον αναμενόμενο αριθμό κυττάρων για φυσιολογικά νεογνά. Οι δραστηριότητες της χολίνη ακετυλτρανσφεράσης (ChAT), της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE), της γλουταμινικής δεκαρβοξυλάσης και της τυροσίνης υδροξυλάσης σε διάφορες περιοχές του εγκεφάλου αναφέρονται για αυτό το βρέφος, δύο περιπτώσεις αιφνίδιου βρεφικού θανάτου και μια ομάδα φυσιολογικών ενηλίκων. Οι περιφερειακές κατανομές των ενζύμων στα βρέφη ήταν γενικά όπως αναμενόταν από τα δεδομένα των ενηλίκων ελέγχων, εκτός από αυτή της ChAT σε μία από τις δύο περιπτώσεις αιφνίδιου βρεφικού θανάτου· οι δραστηριότητες της AChE φάνηκαν εξαιρετικά υψηλές, ιδιαίτερα στην περίπτωση του συνδρόμου Down. Παρέχονται επίσης δεδομένα για τις συγκεντρώσεις των κατεχολαμινών, της σεροτονίνης και των μεταβολιτών τους, αλλά, όπως και τα δεδομένα των ενζύμων, είναι δύσκολο να ερμηνευτούν απουσία ελέγχων για την νεογνική περίοδο.