Εμφάνιση νευροπαθολογικών αλλαγών και άνοιας της νόσου Αλτσχάιμερ στο σύνδρομο Down. Εκατό εγκέφαλοι ασθενών με σύνδρομο Down (ΣD), που απεβίωσαν σε ιδρύματα χρόνιας φροντίδας, εξετάστηκαν για κλινικοπαθολογική συσχέτιση της νόσου Αλτσχάιμερ. Πενήντα ένας ήταν κάτω και 49 άνω των 30 ετών κατά τον θάνατο. Ιστοί από τον δεξιό, προμετωπιαίο και ιπποκαμπικό φλοιό υποβλήθηκαν σε επεξεργασία για μικροσκοπία με χρήση χρώσης H&E και Bodian με περιοδικό οξύ-Σιφ έγχυση. Πραγματοποιήθηκαν μορφομετρικές αξιολογήσεις πλακών και συστροφών. Πλάκες ή πλάκες και συστροφές βρέθηκαν στους εγκεφάλους 56 ασθενών με ΣD, 7 κάτω των 30 ετών και 49 άνω αυτής της ηλικίας. Ιστορικό άνοιας ήταν εμφανές στα ιατρικά αρχεία 15 από αυτούς τους ασθενείς· από αυτούς μόνο 2 ήταν κάτω των 30 ετών. Οι εγκέφαλοι των ασθενών με ΣD που παρουσίαζαν επίσης κλινική άνοια είχαν πάνω από είκοσι πλάκες ή πλάκες και συστροφές ανά 1,5 Χ 10^6 μικρόν^2 φλοιού. Ο αριθμός των πλακών και συστροφών που βρέθηκαν στους εγκεφάλους των ασθενών με ΣD άνω των 30 ετών αυξανόταν σημαντικά με την ηλικία, αλλά διέφερε από εγκέφαλο σε εγκέφαλο. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν συσχέτιση μεταξύ άνοιας, πυκνότητας πλακών και συστροφών και ηλικίας. Όλοι οι 100 εγκεφάλοι που μελετήθηκαν έδειξαν πρώιμη παύση ανάπτυξης του εγκεφάλου και εγκεφαλική ατροφία, μια κατάσταση που πιθανώς οφειλόταν σε προγεννητική παύση νευρογένεσης κυρίως στα στρώματα των κοκκωδών κυττάρων, προγεννητική και μεταγεννητική παύση συναπτογένεσης και πρώιμη γήρανση. Οι πλάκες και οι συστροφές αναπτύχθηκαν είκοσι έως τριάντα χρόνια νωρίτερα και η άνοια ανιχνεύθηκε κλινικά τουλάχιστον τρεις φορές συχνότερα (20 έως 30%) στο σύνδρομο Down απ’ ό,τι είναι γνωστό ότι συμβαίνει στον πληθυσμό χωρίς ΣD.