Διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ σε μεγάλη ηλικία. Η διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ σε άτομα ηλικίας 75-89 ετών σπάνια τίθεται από τον κλινικό ιατρό καθώς και από τον παθολόγο χωρίς στοχευμένη προσοχή. Συνήθως συγχέεται με εγκεφαλική αρτηριοσκλήρωση ή μαρασμό της τρίτης ηλικίας. Βρέθηκαν περισσότερα από 10 δρούζεν σε πεδίο χαμηλής μεγέθυνσης [400Χ] στον ιππόκαμπο και στις περιοχές 21 και 39 σύμφωνα με τον Brodman σε 19 άτομα από μια ομάδα 26 νεκροτομών. Η διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ βασισμένη σε αυτόν τον κοινώς χρησιμοποιούμενο περιορισμό ήταν τότε αρκετά συχνή.