Ο τραυματισμός κεφαλής ως παράγοντας κινδύνου για τη νόσο Αλτσχάιμερ. Πραγματοποιήθηκε μια μελέτη περίπτωσης-μάρτυρα στην οποία αξιολογήθηκε η συχνότητα προηγούμενου τραυματισμού κεφαλής σε 78 ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) και 124 μάρτυρες ελεγχόμενους ως προς την ηλικία, το φύλο και τη φυλή. Ιστορικό τραυματισμού κεφαλής με απώλεια συνείδησης αναφέρθηκε στο 25,6% των ασθενών και στο 5,3% και 14,6% των νοσοκομειακών και γειτονικών μαρτύρων, αντίστοιχα. Η ανάλυση ζευγών ασθενών και νοσοκομειακών μαρτύρων έδωσε λόγο πιθανοτήτων 4,50, ο οποίος ήταν στατιστικά σημαντικός (p μικρότερο από 0,01). Οι χρονικές περιόδοι εμφάνισης των τραυματισμών κεφαλής ήταν παρόμοιες σε ασθενείς και μάρτυρες, εκτείνοντας σε αρκετές δεκαετίες. Τα ευρήματα υποδηλώνουν πιθανό αιτιολογικό ρόλο του τραυματισμού κεφαλής στη νόσο Αλτσχάιμερ.