Μεταθανάτια σταθερότητα των θέσεων δέσμευσης της αλφα βουνγαροτοξίνης στον εγκέφαλο ποντικιών και ανθρώπων. Η μεταθανάτια σταθερότητα των θέσεων δέσμευσης της αλφα βουνγαροτοξίνης εξετάστηκε στους εγκεφάλους ποντικιών που χειρίστηκαν υπό συνθήκες σχεδιασμένες να προσομοιώνουν τον χειρισμό ανθρώπινου υλικού νεκροψίας. Δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές αλλαγές στη συγκέντρωση των θέσεων δέσμευσης έως και 24 ώρες μετά τον θάνατο. Δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ του αριθμού των θέσεων δέσμευσης και της καθυστέρησης μεταξύ θανάτου και νεκροψίας σε μελέτες του μετωπιαίου φλοιού ή της μέσης κροταφικής έλικας από φυσιολογικούς ανθρώπους ή περιπτώσεις άνοιας τύπου Alzheimer. Δείγματα της μέσης κροταφικής έλικας από ασθενείς με άνοια παρουσιάζουν σημαντική μείωση στον αριθμό των θέσεων δέσμευσης.