Ανοσολογική δυσλειτουργία στη νόσο Αλτσχάιμερ. Περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και εμφανώς υγιείς ηλικιωμένους εξετάστηκαν για παραγωγή ιντερλευκίνης 1 (IL 1). Τα αποτελέσματά μας δείχνουν σοβαρά μειωμένη παραγωγή IL 1 από τα περιφερικά μονοκύτταρα αίματος των ασθενών. Η χαμηλή παραγωγή IL 1 in vitro συσχετίστηκε με τα συμπτώματα των ασθενών και τη θεραπεία με 1 ακεταμίδη, 2 πυρρολιδόνη (1α,2π). Επιπλέον της χαμηλής παραγωγής IL 1, ο αριθμός των αυτολογικών κυττάρων που σχηματίζουν ροζέτες (ARFC) ήταν σημαντικά μειωμένος σε όλους τους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, ενώ ο μεταβολισμός γλυκόζης στα Β κύτταρα ήταν σημαντικά υψηλότερος σε σύγκριση με υγιείς ηλικιωμένους ίδιου ηλικιακού γκρουπ.