Σε περιοχές μετάβασης μεταξύ του εντορινικού αλλοφλοιού και του χρονικού ισοφλοιού στον ανθρώπινο εγκέφαλο. Φυσιολογική μορφολογία και στρωματοποιημένη παθολογία στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η αλλοφλοιώδης εντορινική περιοχή δεν μετατρέπεται βαθμιαία σε χρονικό ισοφλοιό. Αντίθετα, υπάρχει μια εκτεταμένη έκταση "διαεντορινικού" φλοιού με διαπλέξεις αλλοφλοιωδών και ισοφλοιωδών στρωμάτων. Το κύριο χαρακτηριστικό αυτής της ζώνης μετάβασης είναι ότι το επιφανειακό στρώμα μεγάλων πολυπολικών νευρικών κυττάρων (Pre alpha) της εντορινικής περιοχής κατεβαίνει βαθμιαία και ακολουθεί μια λοξή πορεία μέσα από τα εξωτερικά στρώματα. Κατά τη διάρκεια αυτής της πορείας, τα αστεροειδή νευρικά κύτταρα του Pre alpha μετατρέπονται σε πυραμιδικά κύτταρα. Τα προβαλλόμενα κύτταρα του στρώματος Pre alpha είναι ιδιαίτερα επιρρεπή στην ανάπτυξη νευροϊνιδιακών αλλαγών τύπου Αλτσχάιμερ. Σε περιπτώσεις προγεροντικής και γεροντικής άνοιας, σχεδόν όλα τα προβαλλόμενα νευρικά κύτταρα του στρώματος Pre alpha παρουσιάζουν παθολογικές αλλαγές. Τα πυραμιδικά κύτταρα του ισοφλοιού των στρωμάτων II έως IV είναι πολύ λιγότερο επιρρεπή στην ανάπτυξη νευροϊνιδιακών αλλαγών. Στον διαεντορινικό φλοιό, τα νευρικά κύτταρα που φέρουν ίνες (tangle bearing neurons) ακολουθούν μια λοξή πορεία μέσα από τα επιφανειακά στρώματα και τελικά εντοπίζονται μεταξύ των ισοφλοιωδών στρωμάτων III και IV, ευρήματα που επιβεβαιώνουν την υπόθεση ότι αυτά τα νευρικά κύτταρα αποτελούν συστατικά του αλλοφλοιώδους στρώματος Pre alpha. Η στρωματοποιημένη παθολογία του βαθύτερου στρώματος επιβεβαιώνει επίσης ότι η διαεντορινική περιοχή σχηματίζεται από διαπλεκόμενα αλλοφλοιώδη και ισοφλοιώδη στρώματα.