Θεραπεία με στοματική φυσσοστιγμίνη σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Δώδεκα ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ έλαβαν 0,0, 0,5, 1,0, 1,5 και 2,0 mg στοματικής φυσσοστιγμίνης κάθε 2 ώρες για 3-5 ημέρες· τα συμπτώματα μετά από κάθε δόση αξιολογήθηκαν με την Κλίμακα Αξιολόγησης της Νόσου Αλτσχάιμερ. Στη συνέχεια, το εικονικό φάρμακο και η δόση που σχετιζόταν με τα λιγότερο σοβαρά συμπτώματα χορηγήθηκαν ξανά για 3-5 ημέρες η καθεμία. Από τους 10 ασθενείς που ολοκλήρωσαν τη μελέτη, τρεις παρουσίασαν κλινικά σημαντική βελτίωση στη μεγαλύτερη δόση φυσσοστιγμίνης και στις δύο φάσεις, άλλοι τέσσερις βελτιώθηκαν οριακά και στις δύο φάσεις, και τρεις είχαν ασυνεπείς αντιδράσεις στη φυσσοστιγμίνη. Μετρήσεις κορτιζόλης που ελήφθησαν κατά τη διάρκεια μελέτης ύπνου υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς των οποίων τα συμπτώματα βελτιώθηκαν με τη φυσσοστιγμίνη ήταν εκείνοι στους οποίους η στοματική φυσσοστιγμίνη ενίσχυσε τη κεντρική χολινεργική δραστηριότητα.