Ο ρόλος της αμυγδαλής στην ανθρώπινη μνημονική επεξεργασία. Εξετάζεται ο πιθανός ρόλος που διαδραματίζει το ανθρώπινο αμυγδαλοειδές σύμπλεγμα στην επεξεργασία μνημονικών πληροφοριών. Αρχικά, ανασκοπούνται αποδείξεις από αναφορές περιστατικών όπου υπήρξε βλάβη στην αμυγδαλή λόγω χειρουργικής επέμβασης ή παθολογικών ή ηλικιακών αλλαγών. Στη συνέχεια, αξιολογούνται μελέτες στις οποίες η αμυγδαλή διεγέρθηκε ή καταγράφηκαν ηλεκτρικά δυναμικά από αυτήν. Βάσει αυτής της επισκόπησης προτείνεται μια υπόθεση σχετικά με τη πιθανή εμπλοκή της αμυγδαλής στην επεξεργασία μνημονικών πληροφοριών. Ουσιαστικά, υποστηρίζεται ότι η ανθρώπινη αμυγδαλή είναι υπεύθυνη για την ενεργοποίηση ή επανενεργοποίηση εκείνων των μνημονικών γεγονότων που έχουν συναισθηματική σημασία για το ιστορικό ζωής των υποκειμένων και ότι αυτή η (επαν)ενεργοποίηση πραγματοποιείται μέσω της φόρτισης των αισθητηριακών πληροφοριών με κατάλληλα συναισθηματικά ερεθίσματα. Υποστηρικτικά στοιχεία για αυτήν την υπόθεση παρέχονται βάσει αναφορών περιστατικών σε ανθρώπους, μελετών σε ζώα όπου η επεξεργασία πληροφοριών καθορίστηκε μετά από βλάβες στην αμυγδαλή, καθώς και αποδείξεων νευροανατομικών συνδέσεων της αμυγδαλής των πρωτευόντων.