Δυσλειτουργία μνήμης και εγρήγορση: νευροφυσιολογικές και ψυχοφαρμακολογικές πτυχές. Η λειτουργία του ανθρώπινου εγκεφάλου, όπως μετράται με το υπολογιστικά υποβοηθούμενο φασματικά αναλυόμενο ηλεκτροεγκεφαλογράφημα (ΗΕΓ), παρουσιάζει σημαντικές μεταβολές στη φυσιολογική και παθολογική γήρανση, οι οποίες χαρακτηρίζονται από αύξηση της δέλτα και θήτα δραστηριότητας και μείωση της άλφα και της άλφα-παράπλευρης βήτα δραστηριότητας, καθώς και από επιβράδυνση της κυρίαρχης συχνότητας. Αυτές οι αλλαγές υποδηλώνουν ελλείμματα στα συστήματα ρύθμισης της εγρήγορσης. Με τον όρο εγρήγορση κατανοούμε τη διαθεσιμότητα και το βαθμό οργάνωσης της προσαρμοστικής συμπεριφοράς του ανθρώπου, η οποία με τη σειρά της εξαρτάται από τη δυναμική κατάσταση της συνολικής νευρωνικής δραστηριότητας. Βρέθηκε ότι η διαταραχή της εγρήγορσης συσχετίζεται σημαντικά με την κλινική συμπτωματολογία του οργανικού εγκεφαλικού συνδρόμου (ΟΕΣ) καθώς και με ελλείμματα στην απόδοση της μνημονικής λειτουργίας. Οι ηλικιωμένοι με κακή μνήμη εμφανίζουν βραδύτερη δραστηριότητα και λιγότερη άλφα και άλφα-παράπλευρη βήτα δραστηριότητα σε σύγκριση με εκείνους με καλή μνήμη. Αυτό ισχύει τόσο για τον χρόνο απόκτησης όσο και για την ανάκληση της πληροφορίας. Τα αντιϋποξικά/νοοτροπικά φάρμακα, όπως τα εργοταλκαλοειδή διυδροεργοτοξίνη και νισεργολίνη, τα αλκαλοειδή βινκαμίνης, η πιρακετάμη, η ανιρακετάμη, η ετιρακετάμη, η πυριδοξιλάτη και άλλα, προκαλούν ενδιαφέροντως αντίθετες αλλαγές στη λειτουργία του ανθρώπινου εγκεφάλου, βελτιώνοντας έτσι την εγρήγορση. Συζητούνται επίσης άλλες μέθοδοι απόδειξης της θεραπευτικής αποτελεσματικότητας στον άνθρωπο, όπως η πειραματικά επαγόμενη υποξική υποξυδρίαση και το αναστρέψιμο αλκοολικό ΟΕΣ.