Η χλωριούχος αλουμίνιο προκάλεσε νευροϊνιδιακές αλλαγές σε αναπτυσσόμενο κουνέλι ως ένα χρόνιο ζωικό μοντέλο. Η ένεση χλωριούχου αλουμινίου στους εγκεφάλους αναπτυσσόμενων κουνελιών προκάλεσε βαθιές νευροϊνιδιακές αλλαγές στους νευρώνες του νωτιαίου μυελού και του εγκεφάλου, παρόμοιες με αυτές που παρατηρούνται σε ενήλικα κουνέλια, μαζί με μια ποικιλία κλινικών συμπτωμάτων εκτός από τις κρίσεις. Περίπου τα μισά από τα κουνέλια επιβίωσαν για περισσότερο από τρεις εβδομάδες, και πολλά επιβίωσαν για αρκετούς μήνες. Πολλά κουνέλια με μεγάλο αριθμό νευροϊνιδιακών αλλαγών δεν παρουσίασαν κλινικά σημεία και συμπτώματα. Η δυναμική και η τοπογραφία των νευροϊνιδιακών αλλαγών που προκλήθηκαν από το χλωριούχο αλουμίνιο περιγράφονται σε μια περίοδο αρκετών μηνών. Πολλές νευροϊνιδιακές συστροφές παρατηρήθηκαν σε νευρώνες του νωτιαίου μυελού και του εγκεφάλου έως και 60 ημέρες μετά την ένεση του χλωριούχου αλουμινίου. Δεν υπήρχε εμφανής συσχέτιση μεταξύ του βαθμού των νευροϊνιδιακών αλλαγών και της σοβαρότητας των κλινικών σημείων και συμπτωμάτων. Τα ζώα που εξετάστηκαν στις 85 και 100 ημέρες μετά την ένεση του χλωριούχου αλουμινίου είχαν λιγότερες ή καθόλου νευροϊνιδιακές συστροφές, και προφανώς είχαν ανακάμψει από τις νευροϊνιδιακές αλλαγές. Αυτό το χρόνιο ζωικό μοντέλο θα επιτρέψει καλύτερες έρευνες της βιοχημείας και της παθολογίας των νευροϊνιδιακών αλλαγών, και θα καταστήσει δυνατή τη διεξαγωγή συμπεριφορικών μελετών σε ζώα με νευροϊνιδιακές αλλαγές.