Προσδιορισμός της τυροσίνης, της τρυπτοφάνης και των μεταβολικών τους παραγώγων με υγρή χρωματογραφία και ηλεκτροχημική ανίχνευση: εφαρμογή σε μεταθανάτια δείγματα από ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον και Αλτσχάιμερ. Περιγράφεται μια διαδικασία για τον γρήγορο προσδιορισμό των κύριων ινδολών και κατεχολών. Η ανάλυση με όρια ανίχνευσης σε πικογραμμάρια πραγματοποιήθηκε με υγρή χρωματογραφία υψηλής πίεσης σε στήλη αντίστροφης φάσης C18 χρησιμοποιώντας ηλεκτροχημική ανίχνευση (LCEC). Αυτή η μέθοδος παρέχει μια ολοκληρωμένη λίστα ενώσεων που μπορούν να προσδιοριστούν ταυτόχρονα σε δείγματα εγκεφάλου και για τις οποίες δεν απαιτείται παραγώγιση ή προ-στήλη καθαρισμός. Παρουσιάζεται η περιφερειακή κατανομή 9 νευροχημικών από εγκέφαλο αρουραίου και τα επίπεδα 10 νευροχημικών από ανθρώπινο εγκέφαλο. DOPA, TYR, NE, MHPG, DOPAC, 5 HIAA, TRP, DA, HVA, 3 MT και 5 HT ανιχνεύτηκαν στον κερκοφόρο πυρήνα και το πουταμένιο. Τα επίπεδα των νευροχημικών στον κερκοφόρο και το πουταμένιο ενός ασθενούς με άνοια και νόσο του Πάρκινσον μειώθηκαν ποικιλοτρόπως· οι απώλειες κατεχολών και ινδολών ήταν μεγαλύτερες στο πουταμένιο. Τα επίπεδα των νευροχημικών στον κερκοφόρο και το πουταμένιο ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ (SDAT) επίσης μειώθηκαν ποικιλοτρόπως· η απώλεια NE παρατηρήθηκε μόνο στο πουταμένιο και οι απώλειες DA, HVA και 5 HT ήταν ομοιόμορφες και στους δύο πυρήνες. Το ΕΝΥ των ασθενών με SDAT έδειξε αλλαγές μόνο στο NE.