Η φλοιώδης ατροφία στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ οφείλεται κυρίως σε μείωση του μήκους του φλοιού. Μια προοπτική μελέτη διεξήχθη για την επιλογή νοητικά φυσιολογικών ηλικιωμένων ατόμων και ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT). Η βαθμολογία του τεστ των Blessed et al. (1968) (BTS) χρησιμοποιήθηκε για τον καθορισμό της σοβαρότητας της νοητικής βλάβης. Μια παθολογική μελέτη επιβεβαίωσε τη διάγνωση είτε SDAT είτε φυσιολογικής γήρανσης του εγκεφάλου κατά την εξέταση μετά θάνατον σε 12 περιπτώσεις. Η φλοιώδης επιφάνεια και η περίμετρος του φλοιού των διαφόρων εγκεφαλικών λοβών μετρήθηκαν σε στεφανιαίες τομές πάχους 1 εκ. χρησιμοποιώντας ημιαυτόματο αναλυτή εικόνας. Το μήκος και το πάχος του φλοιού υπολογίστηκαν χρησιμοποιώντας τις τιμές της περιμέτρου και της επιφάνειας. Η βαθμολογία BTS συσχετίστηκε σημαντικά τόσο με την επιφάνεια (r = 0,7695, P = 0,003) όσο και με το μήκος (r = 0,7421, P = 0,006) του κροταφικού φλοιού. Δεν υπήρξε σημαντική συσχέτιση μεταξύ BTS και πάχους του κροταφικού φλοιού (r = 0,559, P = 0,059). Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η μείωση του μήκους είναι ένας από τους κύριους παράγοντες της φλοιώδους ατροφίας. Αν και αυτό πρέπει να επιβεβαιωθεί με ιστολογική μελέτη, ευνοούν την υπόθεση της επιλεκτικής ατροφίας στηλών στο SDAT, η οποία θα πρέπει να ληφθεί υπόψη στην ερμηνεία των μικροσκοπικών δεδομένων.