Τα δερματογλυφικά μοτίβα των δακτυλικών αποτυπωμάτων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα δερματογλυφικά μοτίβα των δακτυλικών αποτυπωμάτων σε 50 ασθενείς με υποτιθέμενη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT) συγκρίθηκαν με μια ομάδα ελέγχου 50 ασθενών με άλλες νευρολογικές παθήσεις και με τα πληθυσμιακά πρότυπα. Οι ασθενείς με SDAT παρουσίασαν σημαντικά αυξημένη συχνότητα ουλναίων βρόχων στις άκρες των δακτύλων τους και ταυτόχρονα μειωμένη συχνότητα σπειρών και τόξων. Ένα μοτίβο οκτώ ή περισσότερων ουλναίων βρόχων βρέθηκε σημαντικά πιο συχνά σε ασθενείς με SDAT (72%) σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου (26%). Δεκατέσσερις ασθενείς με SDAT είχαν ουλναίους βρόχους σε όλα τα δέκα δάχτυλα· αυτό παρατηρήθηκε σε τέσσερις ασθενείς της ομάδας ελέγχου. Οι ακτινικοί βρόχοι στα τέταρτο και πέμπτο δάχτυλα ήταν πιο συχνοί σε ασθενείς με SDAT. Τα μοτίβα δακτυλικών αποτυπωμάτων που παρατηρήθηκαν σε ασθενείς με SDAT συμφωνούν με τα μοτίβα που έχουν επανειλημμένα βρεθεί στο σύνδρομο Down και υποστηρίζουν τις γνωστές συσχετίσεις μεταξύ αυτών των δύο παθήσεων σε ένα επιπλέον επίπεδο.