Προκλήσεις με σκοπολαμίνη στη νόσο Αλτσχάιμερ. Ένα παράδειγμα πρόκλησης σχεδιάστηκε για να δοκιμαστεί η λειτουργική ευαισθησία σε αντιχολινεργικούς παράγοντες στη νόσο Αλτσχάιμερ. Δέκα ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ έλαβαν διαδοχικά τρεις διαφορετικές ενδοφλέβιες δόσεις του κεντρικά δραστικού αντιχολινεργικού φαρμάκου σκοπολαμίνη και εικονικό φάρμακο. Οι δοκιμές πραγματοποιήθηκαν με ελεγχόμενο με εικονικό φάρμακο, διπλά τυφλό τρόπο για τη μέτρηση γνωστικών, φυσιολογικών και συμπεριφορικών αλλαγών. Οι ασθενείς με Αλτσχάιμερ έδειξαν έντονη, δόση-εξαρτώμενη συμπεριφορική και γνωστική ευαισθησία στην προσωρινή χολινεργική αποκλεισμό. Η δοκιμή με σκοπολαμίνη μπορεί να χρησιμεύσει ως δείκτης της κατάστασης της κεντρικής χολινεργικής λειτουργικής ακεραιότητας και τελικά μπορεί να αποδειχθεί χρήσιμη ως διαγνωστική ή σταδιοποιητική δοκιμή στην αξιολόγηση του χολινεργικού συστήματος στην άνοια. Έρευνα βρίσκεται σε εξέλιξη με ηλικιωμένους ελεγχόμενους κατά ηλικία και πληθυσμούς με άλλες νευροψυχιατρικές διαταραχές για περαιτέρω διερεύνηση αυτής της υπόθεσης.