Σύνδεση αυτοάνοσης άνοιας, νόσου Basedow και συνδρόμου Gougerot Sjogren. Οι συγγραφείς παρατήρησαν μία περίπτωση μυοκλονικής άνοιας που ήταν αναστρέψιμη με θεραπεία στεροειδών, σε συνδυασμό με νόσο Graves και σύνδρομο Sjogren. Αποδείχθηκε η παρουσία κυκλοφορούντος κλάσματος IgG που αντιδρούσε ειδικά με τα εγκεφαλικά μικροαγγεία και το οποίο εξελισσόταν παράλληλα με τις νευροψυχιατρικές διαταραχές. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την υπόθεση μιας αυτοάνοσης αγγειίτιδας που προκαλεί την άνοια. Η επιμονή των ανωμαλιών ένα χρόνο μετά την κλινική ίαση, που δείχνει αλλοίωση του αιματοεγκεφαλικού φραγμού σε συνδυασμό με την εμφάνιση κυκλοφορούντων αντισωμάτων κατά των υποφυσιακών κυττάρων, και λαμβάνοντας υπόψη την προγνωστική αξία αυτών των αντισωμάτων, υποδηλώνει την πιθανότητα μελλοντικής εμφάνισης άνοιας τύπου Alzheimer.