Οργανικές ψευδαισθήσεις: φαινομενολογία, ανατομικές συσχετίσεις και ανασκόπηση. Οι οργανικές ψευδαισθήσεις είναι συχνές, αλλά έχουν λάβει λίγες συστηματικές μελέτες. Η ανασκόπηση της βιβλιογραφίας αποκαλύπτει ότι εμφανίζονται πιο συχνά σε τοξικές μεταβολικές διαδικασίες και σε διαταραχές που επηρεάζουν το λιμβικό σύστημα και τους βασικούς γάγγλιους. Μια προοπτική μελέτη 20 διαδοχικών ασθενών με οργανικές ψευδαισθήσεις αποκάλυψε τέσσερις γενικούς τύπους ψευδών πεποιθήσεων: απλές διωκτικές ψευδαισθήσεις, σύνθετες διωκτικές ψευδαισθήσεις, μεγαλομανιακές ψευδαισθήσεις και αυτές που σχετίζονται με συγκεκριμένα νευρολογικά ελλείμματα (ανοσογνωσία, επαναληπτική παραμνησία). Οι απλές ψευδαισθήσεις ανταποκρίνονταν καλύτερα στη θεραπεία, ενώ οι σύνθετες ήταν πιο ανθεκτικές. Η δράση βάσει των ψευδαισθητικών πεποιθήσεων δεν ήταν ασυνήθιστη, και η θεραπεία των ψευδαισθήσεων ήταν σημαντική πτυχή της διαχείρισης του ασθενούς.