Νόσος Creutzfeldt Jakob. Οι ιστορικές πτυχές των σπογγώδους εγκεφαλοπαθειών, της νόσου Creutzfeldt Jakob (CJD) και του kuru στον άνθρωπο, καθώς και της scrapie και της μεταδοτικής εγκεφαλοπάθειας των μινκ, περιγράφονται συνοπτικά. Παρουσιάζονται οι μεταδόσεις αυτών των ασθενειών σε ζωικούς ξενιστές, με έμφαση στις μεταδόσεις της CJD σε ινδικά χοιρίδια, χάμστερ και ποντίκια. Συζητείται η σχέση της CJD με τη scrapie αναφορικά με τα παθολογικά ευρήματα. Στη CJD η περίοδος επώασης μειώνεται στο μισό στα ινδικά χοιρίδια και στα χάμστερ στη δεύτερη μετάδοση. Εξετάζονται οι σπογγώδεις αλλαγές που συμβαίνουν στο νευροπλάσμα. Αυτές οι αλλαγές σχετίζονται με τον τύπο του εμβολίου, π.χ., υπάρχει περισσότερη κυστοποίηση μετά από εμβολιασμό με εγκέφαλο και λιγότερη μετά από εμβολιασμό με σπλήνα. Οι σπογγώδεις αλλαγές εξαρτώνται επίσης από τη διαδρομή του εμβολιασμού· είναι πιο σοβαρές στον ενδοεγκεφαλικό εμβολιασμό σε σύγκριση με τον ενδοπεριτοναϊκό εμβολιασμό. Υπάρχει ιαιμία. Η μητρική μετάδοση και η πλευρική μετάδοση απουσιάζουν. Δεν ανιχνεύονται σωματίδια ιού και δεν είναι ορατοί άλλοι οργανισμοί με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Οι απομονώσεις του αιτιολογικού παράγοντα και των στελεχών του παράγοντα στις σπογγώδεις εγκεφαλοπάθειες παραμένουν αβέβαιες. Οι υποθέσεις σχετικά με τη φύση του παράγοντα εξετάζονται κριτικά. Παρουσιάζονται νέα δεδομένα για την παραγωγή όγκων που προέρχονται από εγκεφάλους CJD. Τα κύτταρα καλλιέργειας ιστών που προέρχονται από τέτοιους εγκεφάλους γίνονται μόνιμες σειρές και είναι παρόμοια με νεοπλασματικές σειρές. Όταν τέτοιες σειρές CJD εγχέονται υποδόρια σε γυμνά ποντίκια, σχηματίζονται κακοήθεις νεοπλασίες. Δεν υπάρχουν αποδείξεις για λοιμώδη αιτιολογία στη νόσο Αλτσχάιμερ. Εξετάζονται οι αναφερόμενες ομοιότητες μεταξύ αυτής της νόσου και της CJD. Τα ζωικά μοντέλα της CJD είναι χρήσιμα για τη μελέτη των άνοιων.