Η απώλεια νευρώνων σε διάφορα μέρη του πυρήνα βασαλής σχετίζεται με το σχηματισμό νευριτικών πλακών στις φλοιώδεις περιοχές-στόχους στη νόσο Αλτσχάιμερ. Για να τεκμηριωθεί η υπόθεση της χολινεργικής παθογένεσης των νευριτικών πλακών στη νόσο Αλτσχάιμερ, μελετήθηκε η σχέση μεταξύ της απώλειας χολινεργικών νευρώνων σε έξι υποδιαιρέσεις του πυρήνα βασαλής του Meynert και της πυκνότητας των νευριτικών πλακών σε πέντε νεοφλοιώδεις περιοχές-στόχους και στον ιππόκαμπο σε πέντε περιπτώσεις με νόσο Αλτσχάιμερ. Η κατανομή των πλακών σε διάφορες φλοιώδεις περιοχές καθώς και το πρότυπο εκφύλισης των νευρώνων εντός των υποπληθυσμών του πυρήνα βασαλής ήταν σημαντικά διαφορετικά στις περιπτώσεις της νόσου Αλτσχάιμερ. Η ποσοτική αξιολόγηση του αριθμού των νευριτικών πλακών στις πέντε φλοιώδεις περιοχές αποκάλυψε ισχυρή συσχέτιση με την απώλεια νευρώνων σε εκείνους τους υποπληθυσμούς του πυρήνα βασαλής που δίνουν την χολινεργική νεύρωση των επηρεαζόμενων φλοιωδών περιοχών. Η μη γραμμικότητα αυτής της συσχέτισης μπορεί να αντανακλά δύο διαφορετικούς τρόπους σχηματισμού πλακών. Είτε ο σχηματισμός πλακών είναι μια αυτοσυντηρούμενη διαδικασία με αυξανόμενο ρυθμό που εξαρτάται από τον αριθμό των ήδη σχηματισμένων πλακών, είτε ενεργοποιούνται επιπλέον μηχανισμοί με αυξανόμενο ρυθμό επιρροής κατά τον σχηματισμό των πλακών. Το σχήμα της συνάρτησης παλινδρόμησης διαφέρει για τις διάφορες φλοιώδεις περιοχές και τους αντίστοιχους υποπληθυσμούς του πυρήνα βασαλής, υποδηλώνοντας διαφορετική εξάρτηση του σχηματισμού νευριτικών πλακών από την απώλεια νευρώνων στον πυρήνα βασαλής. Αυτό μπορεί να αντανακλά διαφορετική πυκνότητα χολινεργικών ινών εντός αυτών των περιοχών, διαφορετικό βαθμό παράπλευρης διακλάδωσης των ινών ή άλλους παράγοντες που δεν έχουν ακόμη γνωσθεί. Τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι η εκφύλιση των φλοιωδών χολινεργικών προσαγωγών από τους νευρώνες του πυρήνα βασαλής αποτελεί σημαντικό χαρακτηριστικό στην παθογένεση των νευριτικών πλακών.