Η δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό σε γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE) μετρήθηκε σε δείγματα εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ) από 36 άτομα, συμπεριλαμβανομένων 12 ατόμων με νόσο Αλτσχάιμερ, 12 φυσιολογικών μαρτύρων και 12 ασθενών με άλλες μορφές άνοιας. Η δραστηριότητα της AChE μετρήθηκε επίσης σε 47 φυσιολογικά άτομα ηλικίας από 20 έως 84 ετών για την αξιολόγηση της επίδρασης της ηλικίας στη δραστηριότητα της AChE. Το ΕΝΥ από ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ έδειξε σημαντικά χαμηλότερη μέση δραστηριότητα της AChE σε σύγκριση με τους ηλικιακά ταιριασμένους μάρτυρες και τους ασθενείς με άλλα σύνδρομα άνοιας. Δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ της διάρκειας της νόσου, της ηλικίας ή της σοβαρότητας της νόσου (όπως μετρήθηκε με το τεστ Mini Mental State Examination) και της δραστηριότητας της AChE στο ΕΝΥ σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Η δραστηριότητα της AChE αυξήθηκε σημαντικά στην ηλικιακή κλίμακα από 20 έως 84 ετών. Η δραστηριότητα της AChE στο ΕΝΥ μπορεί να αποδειχθεί χρήσιμο διαγνωστικό τεστ για την επιβεβαίωση της κλινικής διάγνωσης μέτριας έως σοβαρής νόσου Αλτσχάιμερ.