Άνοια και νόσος του Πάρκινσον: βιοχημική και ανατομοκλινική συσχέτιση. Η πνευματική έκπτωση μπορεί να παρατηρηθεί στην πορεία της νόσου του Πάρκινσον. Δεδομένου ότι έχει αναφερθεί ότι τα κεντρικά χολινεργικά συστήματα εκφυλίζονται στην γεροντική άνοια και στη νόσο Αλτσχάιμερ, μετρήσαμε τη δραστηριότητα της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης (C.A.T.) και τον αριθμό των μουσκαρινικών υποδοχέων σε διάφορες φλοιώδεις περιοχές 12 υγιών ατόμων και 20 ασθενών και συγκρίναμε αυτά τα βιοχημικά αποτελέσματα με κλινικά και νευροπαθολογικά δεδομένα που αφορούν τους ασθενείς. Δεκατρείς από τους ασθενείς με νόσο Πάρκινσον παρουσίασαν σημεία πνευματικής έκπτωσης (μέτρια σε 8, σοβαρή σε 5) και η νευροπαθολογική εξέταση του φλοιού αποκάλυψε σε 10 περιπτώσεις μεγάλο αριθμό γεροντικών αλλοιώσεων τύπου Αλτσχάιμερ που εκτείνονταν πέρα από τον ιππόκαμπο. Η δραστηριότητα της C.A.T. ήταν μειωμένη στον εγκεφαλικό φλοιό σε κάθε ασθενή. Η μείωση ήταν μεγαλύτερη στους ασθενείς με πνευματική έκπτωση και στην ομάδα με πολυάριθμες γεροντικές αλλοιώσεις στον φλοιό. Ο αριθμός των μουσκαρινικών υποδοχέων ήταν αυξημένος σε ασθενείς που είχαν λάβει αντιχολινεργικά φάρμακα μέχρι το θάνατό τους, αλλά και σε εκείνους που δεν είχαν λάβει αυτά τα φάρμακα, υποδηλώνοντας μια υποκείμενη υπερευαισθησία λόγω απονεύρωσης. Στον κερκοφόρο πυρήνα, ωστόσο, ούτε η δραστηριότητα της C.A.T. ούτε ο αριθμός των μουσκαρινικών υποδοχέων μεταβλήθηκαν, υποδεικνύοντας ότι η χολινεργική βλάβη στον φλοιό ήταν ειδική. Αν και στις περισσότερες περιπτώσεις η άνοια στη νόσο του Πάρκινσον ήταν τύπου Αλτσχάιμερ, η περίπτωση ενός ασθενούς με άνοια και νόσο Πάρκινσον, στον οποίο η δραστηριότητα της C.A.T. στον φλοιό ήταν σοβαρά μειωμένη, παρά την απουσία ιστοπαθολογικών ευρημάτων χαρακτηριστικών της νόσου Αλτσχάιμερ, υποδηλώνει ότι υπάρχει και μια άνοια παρκινσονικού τύπου διαφορετική από αυτήν του Αλτσχάιμερ. Στη νόσο του Πάρκινσον, όπως και στη νόσο Αλτσχάιμερ, η μείωση της δραστηριότητας της C.A.T. στον εγκεφαλικό φλοιό προκύπτει από την εκφύλιση των χολινεργικών νευρώνων στον πυρήνα του Meynert, ο οποίος προβάλλει στον φλοιό. Αν και η σοβαρότητα της πνευματικής έκπτωσης φαίνεται να σχετίζεται με την έκταση της εκφύλισης, αυτή θα μπορούσε να αρχίσει ήδη πριν γίνει εμφανής η πνευματική δυσλειτουργία.