Θεόδωρος Μάινερτ: προάγγελος των σύγχρονων εννοιών της νευροψυχιατρικής παθοφυσιολογίας. Οι νευροανατομικές μελέτες του Θεόδωρου Μάινερτ συνέβαλαν στην ανάπτυξη του κινήματος της «ψυχιατρικής του εγκεφάλου» τον δέκατο ένατο αιώνα. Οι εικασίες του ότι ορισμένες γνωστικές διαταραχές προέρχονται από ανισορροπία στη ροή του αίματος μεταξύ των φλοιωδών και υποφλοιωδών δομών παραλληλίζονται με τις σύγχρονες αντιπαραθέσεις σχετικά με τον ρόλο αυτών των εγκεφαλικών περιοχών στην παθοφυσιολογία της άνοιας. Ο Μάινερτ περιέγραψε έναν υποφλοιώδη πυρήνα στον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο, τον πυρήνα βασάλιο του Μάινερτ, ο οποίος πρόσφατα έχει αποδειχθεί ότι παρέχει χολινεργική νεύρωση στον φλοιό. Η απώλεια κυττάρων σε αυτή τη δομή στην νόσο Αλτσχάιμερ, μια λεγόμενη «φλοιώδης» άνοια, και στην άνοια της νόσου Πάρκινσον, μια λεγόμενη «υποφλοιώδης» άνοια, πιθανώς εξηγεί την απώλεια φλοιωδών χολινεργικών δεικτών σε αυτές τις ασθένειες. Η κατανόηση των συνεισφορών του Μάινερτ μπορεί να αποτρέψει άκαρπες εικασίες στις προσπάθειες μελέτης των αλληλεπιδράσεων μεταξύ φλοιωδών και υποφλοιωδών δομών στις νευροψυχιατρικές παθήσεις.