Η οικογενής εμφάνιση της νόσου Creutzfeldt Jakob και της νόσου Alzheimer. Αναλύσαμε την οικογενή εμφάνιση της νόσου Creutzfeldt Jakob (CJD) σε 27 οικογένειες επιλεγμένες από συνολικά 73 οικογένειες. Το 15% όλων των περιπτώσεων CJD έχει οικογενειακό ιστορικό νόσου συμβατό με αυτοσωματική επικρατή μετάδοση. Η έναρξη της νόσου στις οικογενείς περιπτώσεις είναι σημαντικά νωρίτερη από ό,τι στις σποραδικές περιπτώσεις. Δεν βρέθηκε μητρική επίδραση, ούτε υπήρχε ένδειξη για προγεννητική κάθετη μετάδοση του ιού. Οι χρονικές και χωρικές αποστάσεις μεταξύ των επηρεαζόμενων μελών δείχνουν ότι αναμένονται περίοδοι επώασης που κυμαίνονται τουλάχιστον από μία έως τέσσερις δεκαετίες. Τα επηρεαζόμενα αδέλφια τείνουν να πεθαίνουν στην ίδια ηλικία, αλλά όχι ταυτόχρονα, κάτι που είναι συμβατό με κάποια μορφή κάθετης μετάδοσης (είτε προγεννητική είτε πρώιμη μεταγεννητική), υποθέτοντας σχετικά ομοιόμορφες περιόδους επώασης. Η CJD εμφανίστηκε σε τέσσερις οικογένειες σε μέλη που σχετίζονται με γάμο, στοιχείο υπέρ της οριζόντιας ή κοινής πηγής μετάδοσης σε περιστασιακές περιπτώσεις. Η οικογενής εμφάνιση της CJD και της νόσου Alzheimer (AD) συγκρίθηκε χρησιμοποιώντας δεδομένα από 52 οικογένειες με AD. Η ηλικία θανάτου και η διάρκεια της νόσου στην οικογενή AD είναι μεγαλύτερη από ό,τι στην οικογενή CJD. Η οικογενής AD επίσης εμφανίζεται με μοτίβο αυτοσωματικής επικρατούς μετάδοσης, χωρίς μητρική επίδραση. Υπήρχαν τέσσερις οικογένειες με AD στις οποίες ένα ή περισσότερα μέλη πέθαναν από CJD. Υπήρχαν επιπλέον 17 οικογένειες με AD στις οποίες ένα ή περισσότερα μέλη παρουσίασαν κλινικά χαρακτηριστικά που έμοιαζαν με CJD. Αν και ο ιός που προκαλεί πειραματική σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια απομονώθηκε από τον εγκέφαλο δύο περιπτώσεων οικογενούς AD, οι περισσότερες περιπτώσεις σποραδικής και οικογενούς AD που εξετάστηκαν δεν προκάλεσαν νόσο όταν ο εγκεφαλικός ιστός εμβολιάστηκε σε μη ανθρώπινα πρωτεύοντα. Ο ακριβής μηχανισμός εξάπλωσης του ιού στην οικογενή CJD παραμένει άγνωστος. Τα αποτελέσματα της παρούσας μελέτης είναι συμβατά με την υπόθεση μιας γενετικά κληρονομούμενης ευαισθησίας στη μόλυνση που αποκτάται στην πρώιμη βρεφική ή παιδική ηλικία. Άλλοι προτεινόμενοι μηχανισμοί, όπως η προγεννητική κάθετη μετάδοση ή μια κοινή περιβαλλοντική πηγή μόλυνσης, φαίνονται λιγότερο πιθανοί.