Λειτουργική και βιοχημική βάση για πολλαπλούς μουσκαρινικούς υποδοχείς ακετυλοχολίνης. Η νέα αντιμουσκαρινική ένωση πιρενζεπίνη (PZ) έχει προκαλέσει σημαντικό ενδιαφέρον για τη βάση και τις επιπτώσεις της ετερογένειας των μουσκαρινικών υποδοχέων ακετυλοχολίνης (mAChR). Το [3H]PZ έχει χρησιμοποιηθεί εκτενώς για την ταυτοποίηση και χαρακτηρισμό του υποτύπου mAChR M1 (υψηλή συγγένεια για PZ), ο οποίος επικρατεί στο κεντρικό νευρικό σύστημα (ΚΝΣ) και στους γάγγλια. Η ετερογένεια που ανιχνεύεται από την PZ δεν είναι ταυτόσημη με την ετερογένεια που ανιχνεύεται από τους αγωνιστές. Οι διαφορές στη σύνδεση με τους εκτελεστικούς μηχανισμούς δεν παρέχουν απαραίτητα μια απλή εξήγηση για τη μοριακή βάση αυτών των υποτιθέμενων υποτύπων M1 και M2. Οι θεραπευτικές και ανεπιθύμητες ενέργειες των μουσκαρινικών φαρμάκων μπορεί να μεσολαβούνται από ανεξάρτητους υποπληθυσμούς mAChR, οι οποίοι μπορεί να αξιοποιηθούν φαρμακολογικά για την παραγωγή πιο επιλεκτικών και αποτελεσματικών νέων φαρμάκων.