Μοτίβα εγκεφαλικής χρησιμοποίησης γλυκόζης στην κατάθλιψη, τη άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων και τη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα μοτίβα τοπικής εγκεφαλικής χρησιμοποίησης γλυκόζης προσδιορίστηκαν σε ασθενείς με μέτρια έως σοβαρή αναπηρία με κατάθλιψη (Ν = 7), άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (MID) (Ν = 6) και νόσο Αλτσχάιμερ (AD) (Ν = 6), καθώς και σε φυσιολογικούς μάρτυρες (Ν = 6), χρησιμοποιώντας τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων με τη μέθοδο 18F φθοροδεοξυγλυκόζης. Ο μέσος παγκόσμιος μεταβολικός ρυθμός μειώθηκε κατά 30% στους ασθενείς με AD, αλλά η επικάλυψη μεταξύ των άλλων ομάδων μείωσε την διακριτική αξία αυτού του μέτρου. Στους καταθλιπτικούς ασθενείς, το εγκεφαλικό μεταβολικό μοτίβο ήταν φυσιολογικό, εκτός από ενδείξεις υπομεταβολικής ζώνης στον οπίσθιο κατώτερο μετωπιαίο φλοιό, η οποία είχε οριακή στατιστική σημασία. Στην MID, εστιακά μεταβολικά ελλείμματα ήταν διάσπαρτα σε όλο τον εγκέφαλο και υπερέβαιναν την έκταση του εμφράγματος. Στην AD, ο μεταβολισμός ήταν σημαντικά μειωμένος στον φλοιό, ιδιαίτερα στον βρεγματικό φλοιό, αλλά σχετικά διατηρημένος στον ουραίο πυρήνα, το θάλαμο, τον πρόσθιο εγκάρσιο έλικα, τον προ- και μετεγκεφαλικό έλικα και τον καλκαρινικό ινιακό φλοιό, ένα μοτίβο που αναπαράγει τον βαθμό και τη θέση των παθολογικών και νευροχημικών αλλοιώσεων που χαρακτηρίζουν αυτή τη διαταραχή.