Η καταστροφή του εγκεφάλου από μόνη της δεν αυξάνει το αλουμίνιο στον εγκέφαλο. Η φασματοσκοπία απορρόφησης ατομικής φούρνου γραφίτη χρησιμοποιήθηκε για τη μέτρηση των συγκεντρώσεων αλουμινίου σε δείγματα εγκεφάλου από 33 ασθενείς που πέθαναν από διάφορες νευρολογικές παθήσεις. Μελετήθηκαν επίσης τέσσερα δείγματα από ασθενείς που πέθαναν από μη νευρολογικά αίτια. Εννέα δείγματα (ένα από κάθε έναν από τους εννέα ασθενείς) με νόσο Creutzfeldt-Jakob περιείχαν φυσιολογικές ποσότητες αλουμινίου. Το αλουμίνιο ήταν αυξημένο σε 9 από τα 18 δείγματα εγκεφάλου με επτά διαφορετικές παθολογικές διαδικασίες. Αυτό περιλάμβανε τρία από τα επτά δείγματα με νόσο Alzheimer, δύο από τα τρία με νόσο Huntington, δύο από τα δύο με νόσο Parkinson, ένα από ένα με προοδευτική υπαρατομική παράλυση, ένα από ένα με ακουστικό νεύρωμα, ένα από τα δύο με εγκεφαλοαγγειακή νόσο και ένα από τα δύο με αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση (ALS) των Γουαμανίων. Το αλουμίνιο ήταν φυσιολογικό στα υπόλοιπα δείγματα (τέσσερα φυσιολογικά, δύο ALS, ένα πολλαπλή σκλήρυνση, ένα νόσος Pick και δύο άνοια παρκινσονισμού των Γουαμανίων). Η σημασία των υψηλών τιμών αλουμινίου δεν είναι σαφής, αλλά οι φυσιολογικές τιμές από τις περιπτώσεις Creutzfeldt-Jakob υποδηλώνουν ότι η καταστροφή των νευρώνων καθ’ εαυτή δεν οδηγεί απαραίτητα σε συσσώρευση αλουμινίου στον εγκέφαλο.