Δυναμικό σχετιζόμενο με το γεγονός στη νόσο Αλτσχάιμερ. Μελετήθηκαν ακουστικά δυναμικά σχετιζόμενα με το γεγονός σε 20 ασθενείς με SDAT και 20 φυσιολογικούς μάρτυρες, ομοιόμορφα ως προς την ηλικία και το φύλο. Οι ασθενείς με SDAT παρουσίασαν παρατεταμένες καθυστερήσεις στα συστατικά N200 και P300. Οι μέσες τιμές των πλάτων των N200 και P300 ήταν χαμηλότερες στην ομάδα SDAT. Αυτό αντανακλά τη διαταραχή της ταχύτητας της νευρωνικής επεξεργασίας στους ασθενείς με SDAT. Δεν υπήρχαν σημαντικές συσχετίσεις της προόδου των καθυστερήσεων του P300 από ήπια σε σοβαρή άνοια σύμφωνα με τις παγκόσμιες κλίμακες άνοιας.