Νευροπεπτίδια στη νόσο Αλτσχάιμερ, την κατάθλιψη και τη σχιζοφρένεια. Μια μεταθανάτια ανάλυση του αγγειοδραστικού εντερικού πεπτιδίου και της χολοκυστοκινίνης στον εγκεφαλικό φλοιό. Το αγγειοδραστικό εντερικό πεπτίδιο (VIP) και η χολοκυστοκινίνη (CCK) μετρήθηκαν, με ραδιοανοσοανάλυση, στον εγκεφαλικό φλοιό που ελήφθη κατά τη νεκροψία από ασθενείς χωρίς νευρολογική ή ψυχιατρική νόσο και από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, κατάθλιψη και σχιζοφρένεια. Η ζελοδιήθηση Sephadex έδειξε ότι πάνω από το 90% της ανοσοδραστικότητας της CCK σχετιζόταν με το οκταπεπτίδιο στο εκχυλισμένο υλικό από τις διάφορες κλινικές ομάδες που εξετάστηκαν. Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές σε σχέση με το φυσιολογικό όσον αφορά τις συνολικές συγκεντρώσεις είτε του VIP είτε της CCK σε καμία από τις ψυχιατρικές ομάδες που εξετάστηκαν, αν και διαφορές στη νόσο Αλτσχάιμερ ήταν εμφανείς όταν οι περιπτώσεις ομαδοποιήθηκαν σύμφωνα με το χρονικό διάστημα μετά τον θάνατο.