Μεταβολές στο μέγεθος του ανθρώπινου εγκεφάλου. Επίδραση της ηλικίας, του φύλου, του μήκους σώματος, του δείκτη μάζας σώματος, του αλκοολισμού, των αλλαγών της νόσου Alzheimer και της εγκεφαλικής αθηροσκλήρωσης. Οι διάφοροι παράγοντες που καθορίζουν το βάρος του εγκεφάλου και τον όγκο των πλάγιων κοιλιών μελετήθηκαν σε υλικό νεκροψίας από 467 περιπτώσεις. Το υλικό αποτελούνταν από 64 άνδρες και 17 γυναίκες ηλικίας 45-54 ετών και 196 άνδρες και 190 γυναίκες ηλικίας 70-79 ετών. Το βάρος των εγκεφαλικών ημισφαιρίων, του παρεγκεφαλίδας και του εγκεφαλικού στελέχους προσδιορίστηκε ξεχωριστά. Ο όγκος των πλάγιων κοιλιών προσδιορίστηκε με ζύγιση των ημισφαιρίων με και χωρίς νερό στις πλάγιες κοιλίες. Οι καταγεγραμμένες μεταβλητές ήταν η ηλικία, το φύλο, το μήκος σώματος, το βάρος σώματος, η εγκεφαλική αθηροσκλήρωση, οι αλλαγές της νόσου Alzheimer και ο αλκοολισμός. Η εγκεφαλική αθηροσκλήρωση και οι αλλαγές της νόσου Alzheimer ποσοτικοποιήθηκαν με μορφομετρικές μεθόδους. Τα αποτελέσματα αναλύθηκαν με συμβατικές και πολυμεταβλητές στατιστικές μεθόδους. Έγιναν οι ακόλουθες παρατηρήσεις: Στους φυσιολογικούς εγκεφάλους υπήρχε σημαντική συσχέτιση μεταξύ του βάρους των υπα- και υποτεντοριακών τμημάτων. Ομοίως, υπήρχε σημαντική συσχέτιση μεταξύ του μεγέθους των πλάγιων κοιλιών και του βάρους των εγκεφαλικών ημισφαιρίων. Οι γυναίκες είχαν μικρότερους εγκεφάλους από τους άνδρες ακόμη και όταν λήφθηκε υπόψη η διαφορά στο μήκος σώματος. Η διαφορά ήταν περίπου 110-115 γρ. για ολόκληρο τον εγκέφαλο μετά τη διόρθωση για άλλες μεταβλητές. Οι γυναίκες είχαν επίσης μικρότερες πλάγιες κοιλίες από τους άνδρες, αλλά αυτή η διαφορά ήταν ανάλογη με το μικρότερο μέγεθος των ημισφαιρίων τους. Υπήρχε φυσιολογική μείωση του βάρους του εγκεφάλου και διεύρυνση των πλάγιων κοιλιών με την αύξηση της ηλικίας. Αυτή η συρρίκνωση πιθανώς ξεκινούσε μετά την ηλικία των 55 ετών. Υπήρχε σαφής συσχέτιση μεταξύ του μήκους σώματος και του βάρους του εγκεφάλου. Η εκτιμώμενη αύξηση του βάρους του εγκεφάλου ήταν περίπου 3 γρ. ανά εκατοστό μήκους σώματος. Υπήρχε μείωση του βάρους του εγκεφάλου και αύξηση του μεγέθους των κοιλιών με τη μείωση του δείκτη μάζας σώματος. Αυτό δείχνει ότι η αδυναμία οδηγεί σε μείωση του μεγέθους του εγκεφάλου. Σοβαρές αλλαγές της νόσου Alzheimer προκάλεσαν στατιστικά σημαντική διεύρυνση των πλάγιων κοιλιών τόσο στους άνδρες όσο και στις γυναίκες. Υπήρχε γενική τάση μείωσης του βάρους του εγκεφάλου σε περιπτώσεις με σοβαρές αλλαγές Alzheimer, αλλά η μείωση ήταν στατιστικά σημαντική μόνο στις ηλικιωμένες γυναίκες, και δεν μπορούσε να αποκλειστεί πλήρως ότι η μείωση του βάρους οφειλόταν εν μέρει σε ταυτόχρονη αδυναμία παρά στις ίδιες τις αλλαγές Alzheimer. Στις περισσότερες περιπτώσεις, οι αλλαγές Alzheimer ήταν ήπιες και πιθανώς προχωρούσαν αργά με την ηλικία. Μερικές περιπτώσεις παρουσίαζαν πολύ σοβαρές αλλαγές. (Π