Παραγωγή ιντερφερόνης γάμμα από περιφερικά λευκοκύτταρα ασθενών με πολλαπλή σκλήρυνση και άλλες νευρολογικές παθήσεις. Οι καλλιέργειες περιφερικών λευκοκυττάρων αίματος (ΠΛΑ) ασθενών με μηνιγγοεγκεφαλίτιδα, μυασθένεια, άνοια Alzheimer, χορεία Huntington καθώς και ασθενών που ανάρρωναν από εγκεφαλοαγγειακά επεισόδια ή από κρανιοτομή για όγκους εγκεφάλου, παρουσίασαν ελαττωματικές αποκρίσεις ιντερφερόνης γάμμα (IFN γάμμα) σε διέγερση με κονκαναβαλίνη Α (Con A) και φυτοαιμοαγγειτινίνη (PHA), παρόμοιες με αυτές που έχουν ήδη περιγραφεί για καλλιέργειες ΠΛΑ ασθενών με πολλαπλή σκλήρυνση. Συγκεκριμένα, οι καλλιέργειες από σημαντικό ποσοστό των ασθενών απέτυχαν να παράγουν IFN μετά από διέγερση με οποιονδήποτε από τους δύο μιτογόνους. Οι αποδόσεις από τις καλλιέργειες που ανταποκρίθηκαν δεν ήταν σημαντικά χαμηλότερες από αυτές των καλλιεργειών υγιών αιμοδοτών. Με αυξημένες δόσεις Con A, οι ομάδες των εγκεφαλοαγγειακών επεισοδίων, μηνιγγοεγκεφαλίτιδας και πολλαπλής σκλήρυνσης διατήρησαν τη χαμηλή συχνότητα απόκρισης, ενώ οι άλλες ομάδες, δηλαδή μυασθένεια, άνοια Alzheimer, χορεία Huntington και μετά κρανιοτομή, εμφάνισαν αυξημένη συχνότητα απόκρισης. Βρέθηκε καλή συμφωνία μεταξύ της ανταπόκρισης σε Con A και PHA. Με το μιτογόνο pokeweed (PWM) ως επαγωγέα, δεν παρατηρήθηκε μείωση στις συχνότητες απόκρισης ή στις αποδόσεις IFN σε καμία από τις ομάδες ασθενών. Επίσης, γενικά, οι αποδόσεις ήταν υψηλότερες με PWM παρά με Con A.