Φροντίδα ανακούφισης: προσωρινή ανακούφιση για τους φροντιστές. Επισκοπείται η πρόσφατη έρευνα για τη φροντίδα ανακούφισης, παρουσιάζονται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της φροντίδας ανακούφισης και της φροντίδας στο σπίτι, και εισάγονται ορισμένες συστάσεις. Μπορεί να είναι πιο οικονομικά αποδοτικό να επενδύσουμε στη σωματική, οικονομική και συναισθηματική ευημερία των φροντιστών παρά να παρέχουμε τη φροντίδα που απαιτείται όταν οι φροντιστές γίνονται «ασθενείς». Θέματα πρακτικής και πολιτικής εγείρονται σχετικά με την επιθυμητότητα της επένδυσης στη φροντίδα ανακούφισης.