Νόσος Αλτσχάιμερ: πρόσθιες, οπίσθιες και πλάγιες ημισφαιρικές αλλοιώσεις στη φλοιώδη χρησιμοποίηση γλυκόζης. Πραγματοποιήσαμε δυναμικές τομογραφικές μελέτες εκπομπής ποζιτρονίων με [18F]φθοροδεοξυγλυκόζη σε 17 άτομα με υποτιθέμενη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και 7 υγιείς ηλικιωμένους. Ο μεταβολισμός της γλυκόζης ήταν μειωμένος κατά 27% στον κροταφικό-βρεγματικό φλοιό της ομάδας ΝΑ, σε σύγκριση με τους υγιείς ηλικιωμένους μάρτυρες. Αυτή η εστιακή βλάβη στη χρήση γλυκόζης στον κροταφικό-βρεγματικό φλοιό βρέθηκε σε όλους τους ασθενείς με ΝΑ. Επιπλέον, η ομάδα ΝΑ παρουσίασε έντονη πλάγια ασυμμετρία του φλοιώδους μεταβολισμού χωρίς προτίμηση σε κάποιο ημισφαίριο, κάτι που δεν έχει αναφερθεί προηγουμένως. Αποδείχθηκαν σχέσεις μεταξύ αυτών των εστιακών αλλαγών και των συμπεριφορικών χαρακτηριστικών της νόσου. Αυτά τα αποτελέσματα έχουν σημαντικές επιπτώσεις για τη διάγνωση και ίσως την αιτιολογία της νόσου Αλτσχάιμερ.