Κεντρική ακουστική λειτουργία στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η κεντρική ακουστική (διχοτική) λειτουργία 38 ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ βρέθηκε να είναι σημαντικά μειωμένη σε σύγκριση με μια ομάδα ελέγχου. Παρατηρήθηκαν σημαντικές σχέσεις μεταξύ των διχοτικών βαθμολογιών και του δείκτη νοημοσύνης, της φλοιώδους ατροφίας στους κροταφικούς λοβούς και του εγκεφαλικού μεταβολισμού γλυκόζης στον αριστερό κροταφικό λοβό. Συγκρίνοντας την ατροφία και τον μεταβολισμό γλυκόζης στους κροταφικούς λοβούς, παρατηρήσαμε επιδράσεις στο αντίθετο αυτί στην απόδοση στη διχοτική ακρόαση, καθώς και αλληλεπίδραση της ασυμμετρίας της ατροφίας με την απόδοση στη διχοτική ακρόαση, συμβατή με προηγούμενα μοντέλα διχοτικής ακρόασης σε άλλες μορφές παθολογίας του κροταφικού λοβού.