Ορισμένες μορφομετρικές πτυχές του εγκεφάλου στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Χρησιμοποιήθηκε όργανο ανάλυσης εικόνας για την καταμέτρηση και μέτρηση των γλοιακών και νευρωνικών περικαρυών σε δέκα κατηγορίες μεγέθους στην περιοχή του μέσου μετωπιαίου λοβού και στον ανώτερο κροταφικό γύρο 18 ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, για σύγκριση με 12 φυσιολογικά δείγματα ηλικιακά ταιριασμένα. Το βάρος του εγκεφάλου ήταν περίπου 8% μικρότερο στην ομάδα της άνοιας. Οι κύριες διαφορές αφορούσαν μεγαλύτερους νευρώνες, οι οποίοι στην άνοια μειώθηκαν κατά περίπου 40% στον μετωπιαίο φλοιό και 46% στην κροταφική περιοχή. Η συγκέντρωση των νευριτικών πλακών δεν συσχετίστηκε σημαντικά με το βάρος του εγκεφάλου, το πάχος του φλοιού ή τον αριθμό των κυττάρων.