Ο ύπνος αργών κυμάτων σε ηλικιωμένους με κατάθλιψη, άνοια και υγιείς υποκείμενους. Η εφαρμογή αυτοματοποιημένης ανάλυσης στη μέτρηση της δέλτα δραστηριότητας του ηλεκτροεγκεφαλογραφήματος ύπνου επιτρέπει μια πιο ακριβή χρονική περιγραφή των αλλαγών στον ύπνο αργών κυμάτων στη φυσιολογική και παθολογική γήρανση σε σύγκριση με τις τυπικές, ολονύκτιες μετρήσεις ύπνου αργών κυμάτων. Έτσι, με τη χρήση τεχνικής διασταύρωσης ορίου, διαπιστώθηκε ότι οι ηλικιωμένοι με κατάθλιψη είχαν υψηλότερο αριθμό δέλτα ανά λεπτό κατά τη διάρκεια της δεύτερης περιόδου ύπνου NREM σε σύγκριση με τους μάρτυρες ή τα άτομα με άνοια. Αυτή η διαφορά αντανακλούσε μεγαλύτερη δραστηριότητα ανά λεπτό στη ζώνη συχνοτήτων 2-3 Hz (75-200 μικροβολτ).