Η βλάβη της βασικής προμετωπιαίας περιοχής του εγκεφάλου του αρουραίου οδηγεί σε διαταραχές μνήμης σε καθήκοντα παθητικής και ενεργητικής αποφυγής. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις της αμφοτερόπλευρης ηλεκτρολυτικής βλάβης της βασικής προμετωπιαίας περιοχής (BF), που περιλαμβάνει τον κοιλιακό γλοβό παλλίδιο, σε καθήκοντα παθητικής ή ενεργητικής αποφυγής σε αρσενικούς αρουραίους Wistar. Η βλάβη στο οπίσθιο επίπεδο της BF προκάλεσε σοβαρό έλλειμμα στην απόκτηση της παθητικής απόκρισης αποφυγής. Η διατήρηση της παθητικής απόκρισης αποφυγής διαταράχθηκε σημαντικά με βλάβη μετά την εκπαίδευση. Παρατηρήθηκε χρονικά εξαρτώμενη αλλά μόνο ελαφριά ανάκαμψη από τις διαταραχές μνήμης στο καθήκον παθητικής αποφυγής που δόθηκε 4, 8 ή 16 εβδομάδες μετά τις βλάβες της BF. Η απόκτηση της ενεργητικής απόκρισης αποφυγής με τη χρήση ενός δίδρομου κουτιού μεταφοράς διαταράχθηκε επίσης από τη βλάβη της BF. Η διατήρηση της ενεργητικής απόκρισης αποφυγής επηρεάστηκε σαφώς από βλάβες της BF μετά την εκπαίδευση. Οι αρουραίοι με βλάβη στη BF απέκτησαν σταδιακά την απόδοση παθητικής αποφυγής όταν εκπαιδεύτηκαν επανειλημμένα σε διαστήματα 24 ή 48 ωρών, με την εφαρμογή ηλεκτροσόκ σε περίπτωση αποτυχίας αποφυγής. Η εξαφάνιση της αποκτηθείσας παθητικής απόκρισης αποφυγής συνέβη γρήγορα στους αρουραίους με βλάβη στη BF. Επιπλέον, οι νευροτοξικές βλάβες της BF με τοξίνη καϊνικού οξέος προκάλεσαν σημαντική διαταραχή στην απόκτηση της παθητικής απόκρισης αποφυγής. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι αμφοτερόπλευρες βλάβες της BF επηρεάζουν την απόκτηση και διατήρηση της παθητικής ή ενεργητικής απόκρισης αποφυγής, και ότι αυτοί οι αρουραίοι με βλάβες μπορεί να είναι χρήσιμοι ως πειραματικό μοντέλο για τη νόσο Αλτσχάιμερ και τη γεροντική άνοια.