Απορρόφηση χολίνης σε ασθενείς με προγηριακή άνοια Alzheimer. Τα επίπεδα χολίνης στον ορό και στο ΕΝΥ μετρήθηκαν σε 12 ασθενείς με προγηριακή νόσο Alzheimer πριν και 1 ώρα μετά τη χορήγηση 1,5 g χλωριούχου χολίνης ή 25 g κόκκων λεκιθίνης. Τα επίπεδα χολίνης στον ορό αυξήθηκαν τριπλάσια και τα επίπεδα χολίνης στο ΕΝΥ κατά 72%. Τα επίπεδα χολίνης στο ΕΝΥ στους αθεράπευτους ασθενείς με Alzheimer δεν διέφεραν σημαντικά από τους ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Σε 35 νευρολογικούς μάρτυρες, τα επίπεδα χολίνης στο ΕΝΥ αυξάνονταν με την ηλικία (R = 0,64, p < 0,001). Η εισροή χολίνης στα ερυθροκύτταρα από 10 άνδρες και 10 γυναίκες ασθενείς με Alzheimer δεν διέφερε σημαντικά από 40 άνδρες και 43 γυναίκες μάρτυρες. Η εισροή χολίνης στα ερυθροκύτταρα δεν σχετιζόταν με την ηλικία ή το φύλο, αν και το εύρος των τιμών ήταν μεγαλύτερο (p < 0,05) στις γυναίκες παρά στους άνδρες. Τα αποτελέσματά μας υποδεικνύουν ότι δεν υπάρχει διαταραχή της μεταφοράς χολίνης στο ΕΝΥ ή στα ερυθροκύτταρα σε ασθενείς με προγηριακή νόσο Alzheimer.