Υπεραμμωναιμία στη νόσο Αλτσχάιμερ. Τα μεταγευματικά επίπεδα αμμωνίας στο αίμα ήταν σημαντικά υψηλότερα σε 22 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με 37 υγιείς μάρτυρες. Στην ομάδα των ασθενών με Αλτσχάιμερ, τα νηστευτικά επίπεδα αμμωνίας στο αίμα ήταν σημαντικά υψηλότερα σε ασθενείς των οποίων το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα (ΗΕΓ) έδειξε τριφασικά κύματα σε σύγκριση με ασθενείς χωρίς αυτή την αλλαγή. Η κατεύθυνση της μεταβολής από τα νηστευτικά στα μεταγευματικά επίπεδα αμμωνίας στο αίμα ήταν επίσης σημαντικά διαφορετική μεταξύ αυτών των δύο ομάδων.