Πολλαπλή εγκεφαλική εμφρακτική άνοια. Μελετήθηκαν διακόσιες πενήντα πέντε περιπτώσεις άνοιας προχωρημένης ηλικίας. Σε 142 από αυτές (56%) η κλινική διάγνωση ήταν αγγειακή άνοια. Σε 55 η ανατομική διάγνωση ήταν γεροντική άνοια ή νόσος Αλτσχάιμερ και σε μόνο 40 περιπτώσεις με επιβεβαιωμένα πολλαπλά εμφράγματα (σε 38 περιπτώσεις ήταν εντοπισμένα στην περιοχή των υποφλοιωδών γαγγλίων) η διάγνωση ήταν πολλαπλή εμφρακτική άνοια. Σε 11 από αυτές τις 40 περιπτώσεις, η πολλαπλή εμφρακτική άνοια συνδυάστηκε με γεροντική άνοια και νόσο Αλτσχάιμερ. Σε σχέση με όλες τις 255 μελετημένες άνοιες προχωρημένης ηλικίας, η πολλαπλή εμφρακτική άνοια αποτελούσε το 11% στην καθαρή της μορφή και το 18% στη μικτή της μορφή.