Ανοσολογικές δοκιμασίες και η διάγνωση της άνοιας σε ηλικιωμένες γυναίκες. Οι ορολογικές ανοσοσφαιρίνες και τα κυκλοφορούντα αντιπυρηνικά αντισώματα μετρήθηκαν σε 91 ηλικιωμένες γυναίκες ασθενείς με άνοια. Χρησιμοποιήθηκαν κλινικά κριτήρια για να διακριθεί μια ομάδα με άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων από εκείνες με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer και τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με αυτά 19 ομοιοπαθών ελέγχων κατά ηλικία. Οι ασθενείς με άνοια ηλικίας 85 ετών και άνω παρουσίασαν υψηλότερη συχνότητα αντιπυρηνικών αντισωμάτων (P μικρότερο από 0,05) και εκείνοι ηλικίας 90-95 είχαν υψηλότερα επίπεδα IgA από τις νεότερες ηλικιακές ομάδες (P μικρότερο από 0,025). Τα επίπεδα IgG ήταν υψηλότερα από τους ελέγχους στην ομάδα «πολλαπλών εμφραγμάτων» (P μικρότερο από 0,025).