Η νόσος του Αλτσχάιμερ και η μακροχρόνια φροντίδα: η αξιολόγηση του ασθενούς. Αγγίξαμε σύντομα τον ενθουσιασμό, και στη συνέχεια περάσαμε γρήγορα στα βαθιά. Υπάρχουν μοντέλα για την παροχή ακριβών αξιολογήσεων, τόσο για ασθενείς με αφοσιωμένες οικογένειες όσο και για εκείνους που είναι απομονωμένοι. Τα μοντέλα είναι ατελή και αναμένουν βελτίωση από τους συναδέλφους και τους φοιτητές μας. Έχουμε επίσης τεκμηριώσει το γεγονός ότι οι οικογένειες γνωρίζουν για τι μιλούν (καθόλου αποκάλυψη για έμπειρους κλινικούς). Μια βελτίωση στη διάγνωση της νόσου του Αλτσχάιμερ είναι ότι η κατάθλιψη και οι ιατρικές παθήσεις είναι πιο πιθανό να επιδεινώσουν τη νόσο παρά να την μιμηθούν. Η κατανόηση αυτού του στοιχείου θα βοηθήσει στη διατήρηση της ακρίβειας και της χρησιμότητας των σχεδίων αξιολόγησης και θεραπείας μας. Υπάρχει άφθονο έργο για όλους εμάς, επιστήμονες, κλινικούς και φροντιστές που ασχολούμαστε με την αξιολόγηση και τη μακροχρόνια φροντίδα των ατόμων με Αλτσχάιμερ. Μπορεί να χρησιμοποιούμε διαφορετικά μέσα προς τον κοινό στόχο της μείωσης του πόνου, αλλά όλοι χρειαζόμαστε ο ένας τον άλλον.