Πλάκες του παρεγκεφαλιδικού λοβού στην οικογενή νόσο Αλτσχάιμερ (παραλλαγή Gerstmann Straussler Scheinker;). Αναφέρεται μια μεγάλη οικογένεια, με δύο αδελφούς που υποβλήθηκαν σε νεκροψία, με σύνδρομο που περιλαμβάνει αταξία, άνοια και ορισμένα παρκινσονικά χαρακτηριστικά· η κληρονομικότητα φαίνεται να είναι αυτοσωματική επικρατούσα. Νευροπαθολογικά, υπήρχαν πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές στον εγκεφαλικό φλοιό καθώς και μερικές στους βασικούς γάγγλιους, ιδιαίτερα θυμίζοντας τις πλάκες που παρατηρούνται στο Kuru· υπήρχε μόνο ελάχιστη νόσος του νωτιαίου μυελού (πεδίο πυραμιδικού δεματίου). Συζητούνται τα προβλήματα ταξινόμησης αυτής της κατάστασης ως νόσος Αλτσχάιμερ με εμπλοκή του παρεγκεφαλιδικού λοβού ή άλλες οντότητες, όπως η κατάσταση Gerstmann Straussler Scheinker (1936), ειδικά τώρα που έχει αναφερθεί μετάδοση σε ζώα στην τελευταία. Επίσης, ανασκοπούνται ορισμένες σχετικές θεωρητικές σκέψεις που προέρχονται από εργασίες σε ζώα, ιδιαίτερα στο scrapie.