Η απόδοση της μνήμης σε άτομα με πρωτογενή εκφυλιστική άνοια: η ομοιότητά της με τις βλάβες που προκαλεί η διαζεπάμη. Οι βλάβες στην αποθήκευση και ανάκτηση της μνήμης που προκαλούνται από τη διαζεπάμη (2,5 mg, 5 mg και 10 mg) σε φυσιολογικά ηλικιωμένα άτομα συγκρίθηκαν με εκείνες που παρατηρήθηκαν σε ασθενείς με πρωτογενή εκφυλιστική άνοια, οι οποίοι εξετάστηκαν υπό συνθήκες χωρίς φάρμακα. Η υψηλότερη δόση διαζεπάμης επηρέασε τόσο τις διαδικασίες ανάκτησης όσο και αποθήκευσης στην εργασία «επιλεκτικής υπενθύμισης» του Buschke, προκαλώντας βλάβες ποιοτικά παρόμοιες με αυτές που παρουσίασαν οι ασθενείς με άνοια. Όλες οι δόσεις διαζεπάμης επηρέασαν την απόδοση στην εργασία Buschke στα φυσιολογικά ηλικιωμένα άτομα· αντίθετα, τα φυσιολογικά νεαρά άτομα δεν έδειξαν καμία βλάβη με τη χαμηλή δόση διαζεπάμης (2,5 mg).