Απόπτωση της κορτικονωτιαίας οδού μετά από πορτοσυστηματικό shunt που σχετίζεται με έμφρακτο του νωτιαίου μυελού. Παρουσιάζονται τα κλινικοπαθολογικά χαρακτηριστικά μιας περίπτωσης μυελοπάθειας που ακολούθησε τη δημιουργία χειρουργικού πορτοκαβαλικού shunt για ηπατική κίρρωση και κιρσούς οισοφάγου. Η απόπτωση των πλάγιων κορτικονωτιαίων οδών που σχετίζεται με διάχυτες αμφοτερόπλευρες ισχαιμικές αλλοιώσεις της γκρίζας ουσίας του νωτιαίου μυελού και η πολλαπλασιαστική δραστηριότητα γλοίας τύπου Alzheimer 2 στον εγκέφαλο και στον εγκεφαλικό στέλεχος ήταν τα πιο εξέχοντα ευρήματα. Η συσχέτιση της απόπτωσης της κορτικονωτιαίας οδού και των ισχαιμικών βλαβών της γκρίζας ουσίας του νωτιαίου μυελού, απουσία οποιασδήποτε ανατομικής αιτίας εμφράκτου του νωτιαίου μυελού, υποδηλώνει ότι μια τροποποίηση της αιματικής ροής του νωτιαίου μυελού που προκαλείται από τη δημιουργία πορτοσυστηματικών shunts μπορεί να αποτελεί τον βασικό παθογενετικό μηχανισμό αυτής της επιπλοκής της σοβαρής ηπατικής νόσου.