Τοπική εγκεφαλική χρησιμοποίηση γλυκόζης σε συμπτωματική και προ-συμπτωματική νόσο Huntington. Τα πρότυπα τοπικής εγκεφαλικής χρησιμοποίησης γλυκόζης μετρήθηκαν με τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων (PET) χρησιμοποιώντας τη μέθοδο 18F φθοροδεοξυγλυκόζης σε 13 ασθενείς με νόσο Huntington, 15 άτομα με κίνδυνο για νόσο Huntington και σε υγιείς μάρτυρες. Αυτά τα δεδομένα συγκρίθηκαν με μετρήσεις εγκεφαλικής ατροφίας μέσω αξονικής τομογραφίας, ηλικίας, καθώς και διάρκειας και σοβαρότητας των συμπτωμάτων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι στη νόσο Huntington υπάρχει χαρακτηριστική μείωση της χρησιμοποίησης γλυκόζης στον κάουδα και το πουτάμεν και ότι αυτή η τοπική υπομεταβολική κατάσταση εμφανίζεται νωρίς και προηγείται της απώλειας όγκου ιστού. Σε αντίθεση με ασθενείς με άνοια λόγω νόσου Alzheimer ή νόσου Parkinson, στους ασθενείς με νόσο Huntington η χρησιμοποίηση γλυκόζης ήταν συνήθως φυσιολογική σε όλο το υπόλοιπο του εγκεφάλου, ανεξάρτητα από τη σοβαρότητα των συμπτωμάτων και παρά τη φαινομενική συρρίκνωση του εγκεφαλικού ιστού. Τα αποτελέσματά μας υποδεικνύουν ότι ο κάουδας είναι υπομεταβολικός σε ορισμένα ασυμπτωματικά άτομα που φέρουν το αυτοσωματικό επικρατές γονίδιο για τη νόσο Huntington.