Υποφλοιώδης εκφύλιση στη νόσο Αλτσχάιμερ. Αν και η νόσος Αλτσχάιμερ θεωρείται γενικά ως μια εκφυλιστική νόσος που επηρεάζει κυρίως τον εγκεφαλικό φλοιό, υποφλοιώδεις δομές όπως η substantia innominata και ορισμένοι πυρήνες του εγκεφαλικού στελέχους μπορεί να εμπλέκονται. Σε 28 ασθενείς με προοδευτική άνοια και παθολογικά επιβεβαιωμένη νόσο Αλτσχάιμερ, βρήκαμε γεροντικές (νευριτικές) πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές στον θάλαμο σε 25 ασθενείς, στον υποθάλαμο σε 22 και στο μαστοειδές σώμα σε 17. Η σοβαρότητα αυτών των βλαβών φαινόταν να είναι μεγαλύτερη σε εκείνους με προγεροντική έναρξη της άνοιας, αλλά δεν σχετιζόταν με τη διάρκεια της άνοιας. Η νόσος Αλτσχάιμερ είναι μια πολύ πιο διάχυτη διαταραχή από ό,τι συνήθως εκτιμάται.