Νευροψυχολογική προσέγγιση στη σύνθετη μελέτη της γεροντικής άνοιας. Μελετήθηκαν τριάντα οκτώ ασθενείς με όψιμες νοητικές εκφυλιστικές διαδικασίες. Χρησιμοποιώντας μια τυποποιημένη νευροψυχολογική μέθοδο, οι συγγραφείς περιέγραψαν τέσσερις κύριες παραλλαγές νευροψυχολογικών συνδρόμων χαρακτηριστικών βλάβης σε ορισμένες ζώνες του εγκεφάλου. Η σύγκριση αυτών των δεδομένων με τα αποτελέσματα της κλινικής και της υπολογιστικά υποβοηθούμενης τομογραφικής εξέτασης έδειξε ότι η νευροψυχολογική προσέγγιση αποτελεί επαρκή μέθοδο στη συνδυασμένη μελέτη της γεροντικής άνοιας.