Το Τεστ Ρευστότητας Ανάκτησης Λέξεων: τι αξιολογεί; Ο όρος ρευστότητα στην αφασία είναι ασαφής. Μπορεί να σχετίζεται με τον ρυθμό ομιλίας φυσιολογικός έναντι επίπονος ή με την ικανότητα ανάκτησης λέξεων. Σε αυτή την αναφορά, για να αποφύγουμε τη σύγχυση αναφερόμαστε στη ρευστότητα σε μια εργασία ανάκτησης λέξεων. Διάφοροι συγγραφείς έχουν αποδώσει την ελαττωματική απόδοση σε αυτές τις εργασίες στο Σύνδρομο Μετωπιαίου Λοβού ή στην Αφασία. Το υλικό των ασθενών μας προσθέτει τη άνοια ως αιτιολογική κατάσταση. Για να προσδιορίσουμε εάν η υποκανονική απόδοση στο τεστ οφείλεται σε γενικευμένη εγκεφαλική δυσλειτουργία ή μόνο σε διαταραχές του αριστερού ημισφαιρίου, εξετάσαμε ασθενείς με βλάβη στο αριστερό ημισφαίριο, χωρίς αφασία, καθώς και ασθενείς με βλάβη στο δεξί ημισφαίριο, λαμβάνοντας μη σημαντικές διαφορές μεταξύ των δύο ομάδων. Αυτό υποστηρίζει την εμπειρία μας ότι ένα τέτοιο τεστ είναι ιδιαίτερα ευαίσθητο σε γενικευμένη εγκεφαλική δυσλειτουργία, δηλαδή σε μια ποικιλία εγκεφαλικών διαταραχών και συνεπώς φαίνεται να μην είναι ιδιαίτερα παθογνωμονικό της αφασίας.