Νόσος Αλτσχάιμερ: μια πρακτική, ψυχολογική προσέγγιση. Η νόσος Αλτσχάιμερ επηρεάζει περίπου δύο εκατομμύρια ανθρώπους. Είναι μια ανίατη, οργανική διαταραχή του εγκεφάλου που προκαλεί απώλεια πρόσφατης μνήμης, πνευματική επιδείνωση, απρόβλεπτες αλλαγές στη συμπεριφορά και επιδείνωση της προσωπικότητας. Αποτελεί την τέταρτη κύρια αιτία θανάτου μεταξύ των ηλικιωμένων, αλλά επηρεάζει και νεότερους ανθρώπους. Η νόσος έχει δύο θύματα, τον ασθενή με Αλτσχάιμερ και τον φροντιστή. Οι φροντιστές συχνά βιώνουν ντροπή, αμηχανία, άρνηση, απογοήτευση, θυμό, κατάθλιψη και ενοχές καθώς φροντίζουν έναν ασθενή με Αλτσχάιμερ. Το παρόν κείμενο παρέχει πληροφορίες για τη νόσο και τις εκδηλώσεις της, μαζί με πρακτικές προτάσεις για να βοηθήσει τόσο τον ασθενή με Αλτσχάιμερ όσο και τον φροντιστή.