Νευροπαθολογικές και βιοχημικές παρατηρήσεις στο νοραδρενεργικό σύστημα στην νόσο του Αλτσχάιμερ. Οι ανωμαλίες του νοραδρενεργικού συστήματος στην νόσο του Αλτσχάιμερ έχουν μελετηθεί συγκρίνοντας ποσοτικά ιστολογικά και βιοχημικά στοιχεία αυτού του συστήματος μεταβιβαστών (αριθμός νευρώνων του locus coeruleus και δραστηριότητα της ντοπαμίνης βήτα υδροξυλάσης (DBH) στον φλοιό, αντίστοιχα) σε μια σειρά από περιπτώσεις με άνοια και χωρίς άνοια. Οι φλοιώδεις δραστηριότητες του νοραδρενεργικού ενζύμου DBH δεν συσχετίστηκαν σημαντικά με τον αριθμό των νευρώνων του locus coeruleus, ένα εύρημα που αντιτίθεται στις προηγούμενες παρατηρήσεις σε εγκεφάλους ζώων όπου παρατηρήθηκαν μειώσεις της φλοιώδους DBH μετά από βλάβες στο locus coeruleus. Το εύρος των ανωμαλιών τύπου Αλτσχάιμερ, που αξιολογήθηκε είτε από μορφολογικά μέτρα (μέσος αριθμός πλακών) είτε από κλινικά μέτρα (βαθμολογίες νοητικών δοκιμασιών) της σοβαρότητας, δεν σχετίστηκε σημαντικά με τη φλοιώδη δραστηριότητα της DBH στη παρούσα σειρά περιπτώσεων, αν και εμφανίστηκαν μη σημαντικές τάσεις. Αντίθετα, η δραστηριότητα του χολινεργικού ενζύμου χολίνη ακετυλτρανσφεράσης συσχετίστηκε σημαντικά, όπως έχει αναφερθεί προηγουμένως, με το εύρος των ανωμαλιών τύπου Αλτσχάιμερ, υποδηλώνοντας ότι οι ανωμαλίες του χολινεργικού συστήματος συνδέονται στενότερα με συγκεκριμένες πτυχές της νόσου του Αλτσχάιμερ σε σχέση με αυτές του νοραδρενεργικού συστήματος.