Η θεραπευτική δυναμική της θυρεοτροπίνης απελευθερωτικής ορμόνης (TRH) στη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ). Τα τελευταία χρόνια έχει διαπιστωθεί ότι οι ασθενείς με ΝΑ παρουσιάζουν σχετικά ειδική απώλεια των χολινεργικών νευρικών τερματικών στον εγκεφαλικό φλοιό και τον ιππόκαμπο. Αυτό μπορεί να αντανακλά τη νευρωνική εκφύλιση των χολινεργικών νευρώνων που προέρχονται από τον πυρήνα βασάλ της Meynert και το διάφραγμα, οι οποίοι προβάλλουν αντίστοιχα στον φλοιό και τον ιππόκαμπο. Λαμβάνοντας υπόψη τη μακροχρόνια σύνδεση των χολινεργικών μηχανισμών με τις γνωστικές λειτουργίες και την αναγνώριση επιλεκτικών χολινεργικών ελλειμμάτων στη ΝΑ, έχουν γίνει θεραπευτικές προσπάθειες για την ενίσχυση της χολινεργικής λειτουργίας του ΚΝΣ σε ασθενείς με ΝΑ. Παρόλο που μέχρι σήμερα έχει επιτευχθεί μόνο περιορισμένη επιτυχία με αυτή τη στρατηγική, η χρήση της TRH μπορεί να προσφέρει μια νέα, αλλά λογική, προσέγγιση στη θεραπεία της ΝΑ. Αυτή η υπόθεση βασίζεται στην εκτενή βιβλιογραφία που τεκμηριώνει μοναδικές, διευκολυντικές αλληλεπιδράσεις αυτού του πεπτιδίου με τους χολινεργικούς νευρώνες σε όλο τον νευραξόνιο. Επιπλέον, η ίδια λογική μπορεί να εξηγήσει το πρόσφατα αναφερθέν θεραπευτικό όφελος της TRH σε ασθενείς με αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση, η οποία, όπως και η ΝΑ, είναι μια νόσος των συμπτωμάτων της οποίας εκδηλώνονται μέσω προοδευτικής εκφύλισης ενός υποπληθυσμού χολινεργικών νευρώνων του ΚΝΣ.