Οικογενειακή συσσώρευση της αταξικής μορφής της νόσου Creutzfeldt Jakob με σωμάτια Hirano. Αναφέρεται μια οικογενειακή συσσώρευση της αταξικής μορφής της νόσου Creutzfeldt Jakob με μία πιθανή και δύο επιβεβαιωμένες με νεκροψία περιπτώσεις που εμφανίστηκαν σε μία μόνο γενιά μεταξύ 1974 και 1982. Τα κλινικά χαρακτηριστικά των περιπτώσεων είναι στενά παρόμοια με εκείνα των ασθενών με kuru, με καλή συσχέτιση μεταξύ της έντονης αταξίας του κορμού και της σοβαρής καταστροφής του φλοιού του παρεγκεφαλίδας, πιο έντονη στο σκώληκα. Παθολογικά, η έντονη εμπλοκή του ιππόκαμπου, που σπάνια παρατηρείται στη τυπική μεταδοτική νόσο Creutzfeldt Jakob, και η ανεύρεση σωμάτων Hirano στον κέρας του Ammon χωρίς ειδικές γεροντικές αλλαγές της νόσου Alzheimer αποτελούν αξιοσημείωτα χαρακτηριστικά.