Ομάδες απτοσφαιρίνης στη άνοια τύπου Alzheimer και στην πολυεστιακή εγκεφαλική ισχαιμία. Οι ομάδες απτοσφαιρίνης (Hp) προσδιορίστηκαν σε 65 ασθενείς με άνοια τύπου Alzheimer (DAT) και 74 με πολυεστιακή εγκεφαλική ισχαιμία (MID). Η αυξημένη συχνότητα του γονιδίου Hp1 μεταξύ των ασθενών με DAT που περιγράφηκε από άλλους ερευνητές δεν επιβεβαιώθηκε σε αυτή τη μελέτη. Οι ασθενείς δεν έδειξαν σημαντική διαφορά σε σχέση με τους μάρτυρες όσον αφορά τις φαινότυπες και τις συχνότητες των γονιδίων, και δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των περιπτώσεων με πρώιμη και όψιμη έναρξη της DAT.