Η παντοϋλ γάμμα αμινοβουτυρική οξύ διευκολύνει τη χολινεργική λειτουργία στο κεντρικό νευρικό σύστημα. Η παντοϋλ γάμμα αμινοβουτυρική οξύ (P GABA), που χορηγήθηκε ενδοπεριτοναϊκά, ανέστειλε τις κινητικές δραστηριότητες που προκλήθηκαν από σκοπολαμίνη και ατροπίνη σε ποντίκια, αλλά δεν ανέστειλε τις κινητικές δραστηριότητες που προκλήθηκαν από μεθαμφεταμίνη και απομορφίνη. Σε πειράματα δέσμευσης με ραδιοσημασμένους λιγάνδες, η P GABA δεν ανέστειλε τη δέσμευση των [3H]κινοκλιδινυλο βενζιλάτη, [3H]σπιροπεριδόλης και [3H]απομορφίνης στις μεμβράνες εγκεφάλου αρουραίων, αλλά ανέστειλε τη δέσμευση του [3H]μουσκιμολίου. Η GABA και η P GABA ενίσχυσαν την απελευθέρωση [3H]ακετυλοχολίνης που προκλήθηκε από Κ+ (25 mM) σε φέτες του εγκεφαλικού φλοιού και του ιππόκαμπου με δόση εξαρτώμενη, και οι επιδράσεις τους αναχαιτίστηκαν από τη δικουκουλίνη αλλά όχι από την τετροδοτοξίνη. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η P GABA δεσμεύεται στους υποδοχείς GABA προκαλώντας ενισχυμένη χολινεργική νευροδιαβίβαση στο κεντρικό νευρικό σύστημα. Τα αποτελέσματα συζητούνται σε σχέση με τη κλινική χρήση της P GABA στη θεραπεία της νόσου Αλτσχάιμερ και της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ.