Μνήμη αναγνώρισης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η μνήμη αναγνώρισης για διάφορους τύπους ερεθισμάτων εξετάστηκε σε ασθενείς με κλινική διάγνωση πρώιμης νόσου Αλτσχάιμερ και σε φυσιολογικούς ηλικιωμένους μάρτυρες. Παρόλο που καταγράφηκαν ελλείμματα απόδοσης για λεκτικά και αφηρημένα ερεθίσματα (γεωμετρικά σχήματα και ιστολογικές διαφάνειες), η μνήμη για πρόσωπα ήταν σχετικά ανέπαφη στην ομάδα των ασθενών. Οι ασθενείς έδωσαν περισσότερες ψευδώς θετικές απαντήσεις σε σχέση με τους μάρτυρες, αλλά αυτό δεν μπορούσε να εξηγηθεί από μια γενική αποδέσμευση της ανταπόκρισης. Προτείνεται ότι ένα έλλειμμα στην επεξεργασία του πλαισίου μπορεί να εξηγήσει το πρότυπο των ψευδώς θετικών απαντήσεων και αυτό συζητείται σε σχέση με προηγούμενα ευρήματα από μελέτες φαρμάκων στη νόσο Αλτσχάιμερ.