Υποδομή νηματίων 20 nm της προοδευτικής υπαρατομικής παράλυσης. Σε αντίθεση με την υπερδομή των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων (NFT) της νόσου Αλτσχάιμερ, η οποία έχει χαρακτηριστεί καλά ως συσσωρεύσεις ζευγαρωμένων ελικοειδών νηματίων 10 nm (PHF) με τακτικές συσφίξεις 80 nm, η μορφολογία των νευροϊνιδιακών αλλαγών της PSP παραμένει ασαφής. Μέχρι πρόσφατα, η λεπτή δομή των συσσωματωμάτων της PSP γινόταν γενικά αποδεκτή ως 15 nm ευθείες ίνες ή σωληνάρια, αν και έχουν εμφανιστεί πολλές αναφορές που περιγράφουν διαφορετικά ευρήματα ηλεκτρονικής μικροσκοπίας στη βιβλιογραφία. Σε αυτή την αναφορά, παρουσιάζουμε μορφολογικά δεδομένα που υποδεικνύουν μια πρωτονηματίδια υποδομή παρούσα σε ευθείες ίνες της PSP, η οποία έχει ορισμένα σημεία ομοιότητας με τις πρωτονηματίδιες αρχιτεκτονικές που έχουν αναφερθεί για τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια της νόσου Αλτσχάιμερ. Οι ευθείες ίνες βρέθηκαν ότι αποτελούνται από έξι ή περισσότερα ελικοειδώς συμμετρικά πρωτονηματίδια 2,5 nm. Συμπεραίνουμε ότι παρά τη διαφοροποιημένη μορφολογία των νηματίων στα νευροϊνιδιακά συσσωματώματα που παρατηρούνται στην PSP, μπορεί να υπάρχει κάποια υποκείμενη ταυτότητα σε μοριακό επίπεδο με τα PHF των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων της νόσου Αλτσχάιμερ.