Μια νέα ορισμός της νόσου Αλτσχάιμερ: μια άνοια του ιππόκαμπου. Προκαταρκτικά δεδομένα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι η πτώση όλων των ανώτερων γνωστικών λειτουργιών στην γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ αποδίδεται σε ιστοπαθολογικές αλλαγές στη μορφή του ιππόκαμπου, με ή χωρίς νεοφλοιικές νευρωνικές βλάβες. Η προηγούμενη βιβλιογραφία υποστηρίζει εκτενώς τον κρίσιμο ρόλο αυτού του «locus minoris resistentiae» στην επεξεργασία της μνήμης και τη γνωστική φυσιολογία. Νέες παρατηρήσεις περιλαμβάνουν ποσοτικές μορφομετρικές αξιολογήσεις της μορφής του ιππόκαμπου από μια διαχρονική μελέτη προοπτικά εξετασθέντων ασθενών και ιστολογικά και νευροχημικά δεδομένα από ασθενείς με κλινική εικόνα συμβατή με τυπική νόσο Αλτσχάιμερ, στους οποίους η μόνη νευροπαθολογική ανωμαλία ήταν η καταστροφική απώλεια νευρικών κυττάρων και η γλοίωση στους ιππόκαμπους.