Οπτικά προκλητά δυναμικά (VEPs) στη γεροντική άνοια (τύπου Alzheimer) και στις μη οργανικές διαταραχές συμπεριφοράς στους ηλικιωμένους· σύγκριση με παραμέτρους EEG. Σαράντα δύο ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer συγκρίθηκαν με φυσιολογικά άτομα (51) και με ηλικιωμένους ασθενείς με μη οργανικές ψυχιατρικές διαταραχές (40). Όλοι εξετάστηκαν με EEG (ρουτίνα οπτική επιθεώρηση και ανάλυση φασματικής πυκνότητας ισχύος) και με δοκιμασία VEP (αντιστροφή προτύπου). Στην άνοια, τα όψιμα συστατικά (N130, P165, N220) των VEP καθυστερούν, αλλά το EEG ήταν παθολογικό συχνότερα από τα VEP.