Νευροπεπτίδια στον εγκέφαλο. Τα τελευταία χρόνια έχει σημειωθεί αξιοσημείωτη αύξηση στην ταυτοποίηση των νευροπεπτιδίων. Αυτά τα πεπτίδια έχουν γίνει γνωστά ως νευροπεπτίδια, καθώς έχουν εντοπιστεί εντός νευρωνικών δομών και συχνά τοποθετούνται στα νευρικά τερματικά. Η ταξινόμηση των νεοανακαλυφθέντων πεπτιδίων επιχειρείται με βάση τη λειτουργία ή τη δομή. Αν και ο ρόλος των υποθαλαμικών παραγόντων απελευθέρωσης είναι εύκολα κατανοητός, η λειτουργική σημασία των υπολοίπων νευροπεπτιδίων συχνά δεν προσδιορίζεται εύκολα. Ωστόσο, αυτά τα πεπτίδια φαίνεται να αλληλεπιδρούν με τους συμβατικούς νευροδιαβιβαστές και ενδέχεται να εμπλέκονται σε νευροπαθολογία.