Ενίσχυση μνήμης: υπεραθροιστικό αποτέλεσμα των υποδόριων χολινεργικών συνδυασμών φαρμάκων σε ποντίκια. Οι αμνησίες που χαρακτηρίζουν τη νόσο Αλτσχάιμερ και άλλες ηλικιακές άνοιες είναι ανθεκτικές στη συμβατική φαρμακοθεραπεία. Μια πρόσφατη στρατηγική θεραπείας είναι ο συνδυασμός των υπαρχόντων φαρμάκων για τη βελτίωση της ενισχυτικής επίδρασής τους στη μνήμη. Χρησιμοποιήσαμε ποντίκια με αδύναμη εκπαίδευση στην ενεργητική αποφυγή σε λαβύρινθο τύπου Τ για να συγκρίνουμε την επίδραση των χολινεργικών φαρμάκων, που χορηγήθηκαν μόνα τους και σε δύο συνδυασμούς φαρμάκων, στην απόδοση της δοκιμασίας διατήρησης. Όλα τα φάρμακα χορηγήθηκαν υποδόρια αμέσως μετά την εκπαίδευση. Η διατήρηση της μνήμης ελέγχθηκε μία εβδομάδα αργότερα. Καθορίστηκε καμπύλη δόσης-απόκρισης για καθένα από τα τέσσερα φάρμακα (αρεκολίνη, εδροφώνιο, οξοτρεμορίνη, τακρίνη) και για κάθε έναν από τους έξι δυνατούς συνδυασμούς δύο φαρμάκων. Κάθε φάρμακο και κάθε συνδυασμός βελτίωσε την απόδοση στη δοκιμασία διατήρησης μέχρι μια βέλτιστη δόση· η βελτίωση μειώθηκε με περαιτέρω αύξηση της δόσης. Παρατηρήθηκε εντυπωσιακή μείωση (66,2% έως 95,7%) στη βέλτιστη δόση για την ενισχυμένη διατήρηση με αυτούς τους δύο συνδυασμούς φαρμάκων.