Αφασία, οικογενειακό ιστορικό και η μακροχρόνια πορεία της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Η αφασία ήταν παρούσα στην πλειονότητα των ατόμων σε μια μακροχρόνια μελέτη 43 ατόμων με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Τα άτομα με αφασία είχαν μια πιο γρήγορα εξελισσόμενη πορεία αλλά χαμηλότερη συχνότητα οικογενειακών περιπτώσεων σε σύγκριση με την ομάδα μελέτης, άλλες ομάδες μελέτης ή τα άτομα χωρίς αφασία. Αντίθετα, η απουσία αφασίας συσχετίστηκε με υψηλότερη συχνότητα οικογενειακών περιπτώσεων και βραδύτερο ρυθμό εξέλιξης. Συμπεραίνεται ότι η γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ είναι μια ετερογενής διαταραχή στην οποία η παρουσία αφασίας νωρίς στην πορεία υποδηλώνει μια μη οικογενειακή, ταχέως εξελισσόμενη μορφή της νόσου.