Ροή αίματος στον εγκέφαλο και μεταβολισμός στη φυσιολογική γήρανση του ανθρώπου, παθολογική γήρανση και γεροντική άνοια. Παρουσιάζεται μια ανασκόπηση και επανεκτίμηση προηγούμενων δεδομένων σχετικά με μελέτες εγκεφαλικής κυκλοφορίας και μεταβολισμού σε φυσιολογικούς ενεργούς ηλικιωμένους άνδρες (Ομάδα Ι) με μέση ηλικία 71 ετών, σε σύγκριση με φυσιολογικά νεαρά άτομα μέσης ηλικίας 21 ετών, που διεξήχθησαν στα Εθνικά Ινστιτούτα Υγείας, Bethesda, MD, Η.Π.Α., κατά τα έτη 1956-1958. Δεν υπήρξε σημαντική διαφορά στις μέσες τιμές της εγκεφαλικής ροής αίματος (CBF) και του εγκεφαλικού μεταβολικού ρυθμού για το οξυγόνο (CMRO2) μεταξύ των δύο πληθυσμών· δηλαδή, αυτές οι σημαντικές παράμετροι δεν μειώθηκαν με τη χρονολογική γήρανση καθαυτή. Υπήρξε σημαντική μείωση στη μέση τιμή του εγκεφαλικού μεταβολικού ρυθμού για τη γλυκόζη (CMRG) (κατά περίπου 23%) στους ηλικιωμένους σε σύγκριση με τους νέους. Νεότερες μέθοδοι που χρησιμοποιούν τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων και κατάλληλα ισότοπα έχουν επιβεβαιώσει αυτά τα ευρήματα στη φυσιολογική γήρανση σε ανθρώπινα υποκείμενα και πειραματικά ζώα. Όπως αναμενόταν, η μέση αρτηριακή πίεση (MABP) και η εγκεφαλική αγγειακή αντίσταση (CVR) ήταν σημαντικά αυξημένες στους φυσιολογικά ηλικιωμένους. Η MABP ήταν ακόμη πιο αυξημένη σε ηλικιωμένα υπερτασικά άτομα, και η CVR ακόμη πιο αυξημένη στα άτομα με αρτηριοσκλήρωση (Ομάδα ΙΙ), τα οποία επίσης παρουσίασαν μικρή αλλά σημαντική πτώση στην CBF και στο μερικό οξυγόνο φλεβικού αίματος της έσω σφαγίτιδας φλέβας (PO2). Η CBF παρουσίασε πιο έντονη πτώση σε γεροντικούς ηλικιωμένους ασθενείς με χρόνια εγκεφαλική συνδρομή (Ομάδα ΙΙΙ), στους οποίους ο CMRO2 επίσης παρουσίασε σημαντική μείωση (κατά περίπου 22%)· ο CMRG μειώθηκε ακόμη περισσότερο (περίπου 40% σε σχέση με τους νέους). Από τους λίγους ηλικιωμένους που παρακολουθήθηκαν εκ νέου μετά από διάστημα 11 ετών με επανάληψη εκτίμησης των ίδιων φυσιολογικών και ψυχολογικών παραμέτρων και του ΗΕΓ, οι περισσότεροι παρουσίασαν σαφή επιδείνωση, μαζί με πτώση στη συνολική σωματική και διανοητική απόδοση, πιθανώς σχετιζόμενη με αύξηση της CVR και επιδείνωση της αθηροσκλήρωσης με τη γήρανση. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)