Σχέση μεταξύ του αριθμού των φλοιωδών αργυροφιλικών και κονγοφιλικών γεροντικών πλακών στους εγκεφάλους ηλικιωμένων ατόμων με και χωρίς γεροντική άνοια τύπου Alzheimer. Τέσσερις νεοφλοιώδεις περιοχές (μετωπιαία, βρεγματική, κροταφική, ινιακή) από 44 περιπτώσεις εμποτίστηκαν με αργυρόχρωμα για να εμφανιστούν οι νευριτικές πλάκες και χρωματίστηκαν με κόκκινο Κόνγκο για να εμφανιστούν οι αμυλοειδείς πλάκες. Σε 11 περιπτώσεις με μεγάλο αριθμό αργυροφιλικών πλακών, αυτές οι πλάκες μειώθηκαν σημαντικά με την ηλικία, ενώ το αντίθετο φάνηκε να ισχύει για τις κονγοφιλικές πλάκες. Στις υπόλοιπες 34 περιπτώσεις που είχαν λίγες αργυροφιλικές πλάκες, ο αριθμός των κονγοφιλικών πλακών αυξήθηκε σημαντικά με την ηλικία στις βρεγματικές και ινιακές περιοχές. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι το νευριτικό συστατικό των γεροντικών πλακών προηγείται των αμυλοειδών πυρήνων στην παθογένεσή τους, αν και δεν υπονοείται αιτιώδης σχέση.