Διάφορα ποσοτικά χαρακτηριστικά της παθοαρχιτεκτονικής του εγκεφαλικού φλοιού στην νόσο Pick και στην νόσο Alzheimer. Βάσει της μελέτης της παθολογικής αρχιτεκτονικής 6 εγκεφαλικών ημισφαιρίων στη νόσο Pick (PD) και 4 ημισφαιρίων στη νόσο Alzheimer (AD), ο συγγραφέας παρουσιάζει δεδομένα για τις αλλαγές στο μέγεθος της επιφάνειας των ημισφαιρίων συνολικά και των επιμέρους περιοχών και τα συγκρίνει με τους μέσους όρους. Συμπεραίνεται ότι η εκφυλιστική, ατροφική διαδικασία και στις δύο ομάδες προϊούσας άνοιας περιλαμβάνει ολόκληρο τον εγκεφαλικό φλοιό: οι δείκτες της επιφάνειας ολόκληρου του ημισφαιρίου σε όλες τις μελετηθείσες περιπτώσεις ήταν κάτω από τις μέσες τιμές. Η επιφάνεια του φλοιού συρρικνώθηκε τόσο σε φυλογενετικά νέες περιοχές (κάτω ινιακή, μετωπιαία και κροταφική) όσο και σε φυλογενετικά παλαιότερες περιοχές (προ- και μετεγκεφαλιδιακή, ινιακή), καθώς και στις λιμβικές και νησιωτικές περιοχές. Σε όλες τις περιπτώσεις διατηρήθηκε η γενική κανονικότητα: η μείωση στο μέγεθος της συνολικής επιφάνειας του ημισφαιρίου καθώς και των επιμέρους περιοχών ήταν πιο έντονη στη νόσο Alzheimer παρά στη νόσο Pick. Η εξαίρεση σε αυτόν τον κανόνα ήταν μία περίπτωση PD στην οποία όλοι οι παράμετροι ήταν πολύ χαμηλοί, γεγονός που μπορεί να σχετίζεται με τη διάρκεια της νόσου (12 χρόνια). Υπήρξε ορισμένη ασυμμετρία μεταξύ του μεγέθους του ημισφαιρίου συνολικά και των επιμέρους περιοχών του. Δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ του βαθμού μακροσκοπικής ατροφίας των ελίκων και της σοβαρότητας των παθολογικών αρχιτεκτονικών αλλαγών στις φλοιώδεις δομές.