Η προγεροντική άνοια Alzheimer που μεταδίδεται σε εκτεταμένη οικογένεια. Σαράντα τρεις ασθενείς με νόσο Alzheimer εντοπίστηκαν σε μια οικογένεια ιταλικής καταγωγής, που μετανάστευσε εν μέρει στις Η.Π.Α. και τη Γαλλία. Δεκατρείς ήταν γνωστοί από το ιστορικό, 21 από ιατρικό αρχείο και 9 από προσωπική εξέταση, εκ των οποίων 5 επιβεβαιώθηκαν ιστοπαθολογικά. Η κλινική εικόνα ήταν αρκετά ομοιόμορφη: το πρώτο σύμπτωμα ήταν η απώλεια μνήμης που ξεκινούσε γύρω στην ηλικία των 40 ετών. Συχνά ακολουθούσαν ψυχωτικά συμπτώματα, με ταχεία εξέλιξη σε βαθιά άνοια και θάνατο γύρω στην ηλικία των 50 ετών. Η ακίνησία ήταν έντονη σε προχωρημένο στάδιο, συχνά με μυοκλονίες. Εμφανίζονταν μερικές φορές επιληπτικές κρίσεις τύπου grand mal, με περιστασιακές διαταραχές spike and wave μεταξύ των κρίσεων· επαναλαμβανόμενες παροξυσμικές περιοδικές εκφορτίσεις δεν καταγράφηκαν ποτέ. Μια γενεαλογική μελέτη, όσο το δυνατόν απαλλαγμένη από προκατάληψη γραμμής, διεξήχθη κυρίως μέσω ανάλυσης δημοτικών αρχείων. 1.435 άτομα σε 10 γενιές, συνδεδεμένα με τους πάσχοντες μέσω ανόδου/καθόδου ή γάμου, καταγράφηκαν σε αρχείο υπολογιστή· το αντίστοιχο γενεαλογικό δέντρο ή επιλεγμένο τμήμα αυτού παράγεται από υπολογιστή. Η εφαρμογή τεχνικών Bayesian σε δημογραφικά δεδομένα καθιστά δυνατή την εκτίμηση της πιθανότητας νόσου σε άτομα για τα οποία δεν υπήρχαν κλινικά δεδομένα: μια τέτοια εκτίμηση επιβεβαιώθηκε από την μετέπειτα ανακάλυψη ζώντος ασθενούς από απόγονο ατόμου με εκτιμώμενη πιθανότητα νόσου 0,7. Δεν βρέθηκε ασθενής από απόγονο ενδογαμικής ένωσης γνωστής ως τέτοια. Οι ασθενείς είναι οι μόνοι φορείς μετάδοσης. Η αναλογία φύλου δεν διαφέρει σημαντικά από το 1. Δεν ανιχνεύεται μητρική επίδραση. Ο λόγος διαχωρισμού, όπως υπολογίστηκε από εκτενώς γνωστές αδελφότητες, κυμαίνεται από 0,65 έως 0,89· η χαμηλότερη τιμή είναι σημαντικά υψηλότερη από την αναμενόμενη τιμή 0,5 σε μια αυτοσωματική επικρατούσα μονογονιδιακή μετάδοση κατά τον Mendel. Παράγοντας περιβάλλοντος αποκλείεται λόγω της ποικιλίας τοποθεσιών και συνθηκών στα μέλη της οικογένειας. Μια τέτοια οικογένεια μπορεί να αποτελέσει χρήσιμο μοντέλο για θεμελιώδεις μελέτες στη νόσο Alzheimer και στην γεροντική άνοια τύπου Alzheimer.