Η νευροπαθολογία της αμνησίας. Περιγράφονται οι σχέσεις μεταξύ εγκεφαλικής βλάβης και διαταραχής της μνήμης με έμφαση στο λεγόμενο αμνησικό σύνδρομο. Ακολουθεί μια σύντομη εισαγωγή στις μορφές της μνήμης και τις αποτυχίες της μνήμης, και περιγράφονται οι βασικές αιτίες της εγκεφαλικής βλάβης (με σχετικότητα στις αμνησικές αποτυχίες). Στη συνέχεια, εξετάζονται οι δύο πιο γνωστές μορφές σχέσεων μεταξύ εγκεφαλικής βλάβης και αμνησίας: οι συνέπειες της βλάβης στις δομές του μέσου κροταφικού λοβού και στις περιοχές του διαμεσοεγκεφάλου. Για τις περιπτώσεις με βλάβη στον μέσο κροταφικό λοβό, παρουσιάζονται λεπτομερέστερα στοιχεία για τον H.M., ο οποίος έχει εξεταστεί περισσότερο από οποιονδήποτε άλλο αμνησικό ασθενή για πάνω από 30 χρόνια, καθώς έχει συσσωρευτεί σημαντική βιβλιογραφία σχετικά με τη συμπεριφορά του σε διάφορες καταστάσεις. Εξετάζονται επίσης άλλες περιπτώσεις με περισσότερο ή λιγότερο περιορισμένη βλάβη στις δομές του μέσου κροταφικού λοβού, ώστε να διατυπωθούν κριτήρια υπέρ ή κατά της υπόθεσης ότι υπάρχουν περιοχές εντός του μέσου κροταφικού λοβού των οποίων η βλάβη μπορεί να είναι κρίσιμη για το αμνησικό σύνδρομο. Συνοψίζονται ιδιαίτερα δύο περιπτώσεις διαμεσοεγκεφαλικής αμνησίας (περιπτώσεις των Mair et al., 1979), καθώς έχουν υποβληθεί σε εκτεταμένη νευροψυχολογική και νευροπαθολογική διερεύνηση. Εξετάζονται επίσης άλλες περιπτώσεις, όπως η νόσος του Korsakoff, καθώς και περιπτώσεις με διαμεσοεγκεφαλική ή συνδυασμένη μεσεγκεφαλική-διαμεσοεγκεφαλική βλάβη χωρίς θρεπτικά αίτια. Περιγράφεται μια τρίτη ομάδα ασθενών με μαζικές, αλλά ακόμα επιλεκτικές αμνησικές διαταραχές: περιπτώσεις βλάβης στο βασικό πρόσθιο εγκέφαλο, ακολουθούμενες από περιγραφές της νόσου Alzheimer, η οποία παρουσιάζει ομοιότητες στην υποκείμενη νευροπαθολογία. Αυτό οδηγεί σε περιπτώσεις με πιο γενικευμένη νοητική έκπτωση (άνοια), η οποία μπορεί να έχει αναπτυχθεί βάσει κυρίως φλοιικής βλάβης ή βλάβης κυρίως στις δομές των βασικών γαγγλίων. Μετά την ανασκόπηση περιπτώσεων με κυρίως υλικό-ειδικές αποτυχίες μνήμης, συνήθως ως συνέπεια περιορισμένης νεοφλοιικής βλάβης, ακολουθεί ξεχωριστή ενότητα για ασθενείς στους οποίους η οπισθοδρομική αμνησία αποτελεί το κυρίαρχο σύμπτωμα. Η συμβολή των ζωικών μοντέλων της ανθρώπινης αμνησίας ανασκοπείται κριτικά και αναλύονται οι διαφορές μεταξύ των διαταραχών μνήμης σε ανθρώπους και ζώα. Αυτή η ενότητα τονίζει την αξία της διερεύνησης των αλληλεξαρτήσεων μεταξύ των εγκεφαλικών δομών, επισημαίνοντας ότι οι σχέσεις μεταξύ διαταραχών μνήμης και εγκεφαλικής βλάβης μπορεί να είναι πιο πολύπλοκες από ό,τι φαίνεται από μια απλή αντιστοίχιση δομής-λειτουργίας. Αυτή η πτυχή ακολουθείται περαιτέρω στα συμπεράσματα.