Ανοσοκυτταροχημικός εντοπισμός της ανοσοδραστικότητας τύπου ενκεφαλίνης σε νευρώνες της ανθρώπινης ιπποκαμπικής σχηματισμού: επιδράσεις της γήρανσης και της νόσου Αλτσχάιμερ. Ο εντοπισμός των νευρώνων που περιέχουν ανοσοδραστικότητα τύπου ενκεφαλίνης μελετήθηκε εντός του ανθρώπινου ιπποκαμπικού σχηματισμού. Παρουσιαζόταν σε πολυάριθμα κοκκώδη κύτταρα της οδοντωτής έλικας και σε λίγους μεγαλύτερους νευρώνες εντός του μοριακού στρώματος της οδοντωτής. Στον ίδιο τον ιππόκαμπο, πολυάριθμα πυραμιδικά κύτταρα επίσης την εμφάνιζαν, ιδιαίτερα στο πεδίο H1 του Rose (1926) και στο υποκείμενο. Δεν παρατηρήθηκε καμία διαφορά που να αποδίδεται στη γήρανση ή στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ στην κατανομή αυτή. Η καθυστέρηση μετά τον θάνατο ήταν ο κύριος παράγοντας που επηρέαζε την ένταση του ανοσοκυτταροχημικού εντοπισμού της σε ιπποκαμπικά κύτταρα, ενώ η μη ειδική φθορίζουσα χρώση, λόγω δέσμευσης του δευτερογενούς αντιορού, αυξανόταν άμεσα με αυτήν. Μερικές δενδρίτες των κοκκωδών κυττάρων της οδοντωτής με ανοσοδραστικότητα βρέθηκαν να εισέρχονται σε γεροντικές (νευριτικές) πλάκες σε ιστό από περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ. Αυτοί οι δενδρίτες φαινόντουσαν μορφολογικά φυσιολογικοί.