Επίπεδα του εγκεφαλονωτιαίου υγρού της αγγειοτενσίνης μετατρεπτικής ενζύμου, της ακετυλοχολινεστεράσης και των μεταβολιτών της ντοπαμίνης σε άνοια που σχετίζεται με τη νόσο Αλτσχάιμερ και τη νόσο του Πάρκινσον: μια συσχετιστική μελέτη. Εξετάστηκαν οι μέσες τιμές των δύο υδρολασών, της αγγειοτενσίνης μετατρεπτικής ενζύμου (ACE) και της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE), των μεταβολιτών της ντοπαμίνης διυδροξυφαινυλοξικού οξέος (DOPAC) και ομοβανιλικού οξέος (HVA), καθώς και η συνολική συγκέντρωση πρωτεΐνης σε δείγματα εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ) από ομάδα ασθενών με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, ομάδα ασθενών με παρόμοια άνοια και νόσο Πάρκινσον, και ομάδα ηλικιωμένων νευρολογικά υγιών ως ομάδα ελέγχου. Και οι δύο παθολογικές ομάδες παρουσίασαν σημαντική μείωση στις μέσες τιμές της δραστηριότητας της ACE και του DOPAC ανά χιλιοστόλιτρο και διακρίνονταν μεταξύ τους με βάση τις μέσες τιμές του HVA στο ΕΝΥ. Σε αντίθεση με την ομάδα της νόσου Πάρκινσον, της οποίας η μέση συγκέντρωση του HVA ήταν χαμηλότερη αλλά όχι στατιστικά σημαντικά διαφορετική από αυτή της ομάδας ελέγχου, η μέση συγκέντρωση του HVA στην ομάδα της νόσου Αλτσχάιμερ ήταν σημαντικά αυξημένη. Αντίθετα, οι συγκρίσεις της μέσης δραστηριότητας της AChE στο ΕΝΥ (εκφρασμένη ανά χιλιοστόλιτρο ή ανά χιλιοστόγραμμο πρωτεΐνης) και της συνολικής συγκέντρωσης πρωτεΐνης στο ΕΝΥ δεν αποκάλυψαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των ομάδων. Ανεξάρτητα από τη συγκέντρωση πρωτεΐνης στο ΕΝΥ, η δραστηριότητα της ACE ανά χιλιοστόλιτρο παρουσίασε θετική συσχέτιση με τη δραστηριότητα της AChE ανά χιλιοστόλιτρο στις ομάδες ελέγχου και νόσου Πάρκινσον, ενώ μια στατιστικά σημαντική συσχέτιση για αυτές τις υδρολάσες του ΕΝΥ δεν παρατηρήθηκε στην ομάδα της νόσου Αλτσχάιμερ. Έτσι, τα προφίλ του ΕΝΥ για ασθενείς με ήπιες άνοιες που σχετίζονται με τη νόσο Αλτσχάιμερ ή τη νόσο Πάρκινσον διέφεραν σε τουλάχιστον δύο νευροχημικά κριτήρια. Βάσει των επιπέδων της δραστηριότητας της ACE, του DOPAC και του HVA ανά χιλιοστόλιτρο ΕΝΥ, προέκυψαν δύο διακριτές συναρτήσεις που οδήγησαν στη σωστή ταξινόμηση του 71% όλων των υποκειμένων (n = 38) στις ομάδες της νόσου Αλτσχάιμερ, της νόσου Πάρκινσον και των νευρολογικά υγιών ελέγχων.