Δενδριτικές αλλαγές στον βασικό πυρήνα του Meynert και στον πυρήνα της διαγώνιας ταινίας στη νόσο Alzheimer: μια ποσοτική μελέτη Golgi. Νευρώνες με δικτυωτή μορφή εμποτισμένοι με Golgi και πολυπολικοί γιγαντιαίοι νευρώνες, οι δύο κύριες κατηγορίες νευρώνων στον βασικό πυρήνα του Meynert και στον πυρήνα της διαγώνιας ταινίας, μελετήθηκαν μορφομετρικά σε πέντε περιπτώσεις νόσου Alzheimer και συγκρίθηκαν με υγιή δείγματα. Παρατηρήθηκαν τόσο εκφυλιστικές όσο και αναγεννητικές νευρωνικές αλλαγές στις περιπτώσεις νόσου Alzheimer. Οι εκφυλιστικές αλλαγές, όπως οι ακανόνιστες διογκώσεις και η κατακερματισμός των δενδριτών, είναι πιο έντονες στους δικτυωτούς νευρώνες, αλλά μπορούν επίσης να ανιχνευθούν σε μικρότερο βαθμό στους πολυπολικούς γιγαντιαίους νευρώνες. Οι αναγεννητικές αλλαγές περιορίζονται στους δικτυωτούς νευρώνες. Χαρακτηρίζονται από την εμφάνιση περισωματικών φιλοποδίων, από αύξηση στο μέγεθος του σώματος του κυττάρου, από αύξηση στον βαθμό δενδριτικής αρθρωμάτωσης και στη χωρική επέκταση του δενδριτικού δέντρου. Αυτές οι αναγεννητικές αλλαγές είναι πιθανώς σημάδια ενός αντισταθμιστικού μηχανισμού που μπορεί να προκληθεί από εκφύλιση σε αυτή την περιοχή.