Μειωμένος αριθμός θέσεων δέσμευσης [3H]νικοτίνης και [3H]ακετυλοχολίνης στον μετωπιαίο φλοιό εγκεφάλων ασθενών με Αλτσχάιμερ. Οι νικοτινικοί χολινεργικοί υποδοχείς μετρήθηκαν στον ανθρώπινο μετωπιαίο φλοιό χρησιμοποιώντας [3H]νικοτίνη και [3H]ακετυλοχολίνη (παρουσία ατροπίνης) ως λιγάνδα υποδοχέων. Βρέθηκε παράλληλη σημαντική μείωση στον αριθμό δέσμευσης [3H]νικοτίνης (52%, P < 0,01) και [3H]ακετυλοχολίνης (55%, P < 0,05) στον μετωπιαίο φλοιό εγκεφάλων ασθενών με Αλτσχάιμερ (AD/SDAT) σε σύγκριση με εγκεφάλους ελέγχου κατά ηλικία. Για σύγκριση, ο αριθμός των μουσκαρινικών υποδοχέων ποσοτικοποιήθηκε χρησιμοποιώντας [3H]κινουκλιδινυλο βενζιλάτη και βρέθηκε σημαντικά αυξημένος (+23%, P < 0,01) στους AD/SDAT σε σύγκριση με τους ελέγχους.