Η πιθανή νευροτοξική δράση του αλουμινίου στον παθογενετικό ρόλο της δημιουργίας νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων. Η νόσος του Αλτσχάιμερ είναι μια προοδευτική νευροεκφυλιστική νόσος που χαρακτηρίζεται νευροπαθολογικά από την ανάπτυξη μεγάλου αριθμού νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων σε ορισμένους πληθυσμούς νευρώνων των επηρεασμένων εγκεφάλων. Το παρόν άρθρο παρουσιάζει μια ανασκόπηση των διαθέσιμων αποδείξεων που υποδηλώνουν ότι το αλουμίνιο σχετίζεται με τη νόσο του Αλτσχάιμερ και συγκεκριμένα με την ανάπτυξη των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων. Τα άλατα αλουμινίου που εγχέονται σε πειραματόζωα προκαλούν νευροϊνιδιακές βλάβες που είναι παρόμοιες, αν και όχι ταυτόσημες, με τα νευροϊνιδιακά συσσωματώματα του ανθρώπου. Παρόλο που μερικές αναφορές έχουν υποδείξει αυξημένα επίπεδα αλουμινίου στους εγκεφάλους θυμάτων της νόσου του Αλτσχάιμερ, τέτοιες μελέτες μαζικής ανάλυσης ήταν δύσκολο να αναπαραχθούν. Χρησιμοποιώντας ηλεκτρονική μικροσκοπία σάρωσης με φασματομετρία ακτίνων Χ, έχουμε εντοπίσει συσσωρεύσεις αλουμινίου σε νευρώνες που φέρουν νευροϊνιδιακά συσσωματώματα στη νόσο του Αλτσχάιμερ. Παρόμοιες συσσωρεύσεις έχουν εντοπιστεί σε νευρώνες με νευροϊνιδιακά συσσωματώματα που βρέθηκαν στους εγκεφάλους ιθαγενών κατοίκων του Γκουάμ, οι οποίοι πάσχουν από παρκινσονισμό με άνοια και αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση. Αυτή η συνεχιζόμενη έρευνα δεν μπορεί ακόμη να αποδώσει αιτιώδη ρόλο στο αλουμίνιο στην παθογένεση της δημιουργίας νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων· ωστόσο, υποδηλώνει ότι περιβαλλοντικοί παράγοντες μπορεί να παίζουν σημαντικό ρόλο στη δημιουργία αυτής της ανωμαλίας.