Προκλήσεις και ευκαιρίες της κλινικοπαθολογικής έρευνας σε διαχρονικές μελέτες της νόσου Αλτσχάιμερ. Μετά από δεκαετή οργανωτική εμπλοκή σε κλινικοπαθολογική έρευνα της νόσου Αλτσχάιμερ, το παρόν φαίνεται κατάλληλη στιγμή για να αναλογιστούμε τόσο τις κύριες προκλήσεις που αντιμετωπίστηκαν όσο και τις συναρπαστικές ευκαιρίες που παρουσιάζονται από μια τέτοια διαχρονική μελέτη. Προβληματικές περιοχές περιλαμβάνουν: τη συντομία των διαστημάτων των ερευνητικών επιχορηγήσεων (συνήθως ενός ή δύο ετών); την εναλλαγή του υποστηρικτικού προσωπικού ως συνέπεια αυτής; τον περιορισμένο βιοστατιστικό και διαχειριστικό των δεδομένων εξειδικευμένο προσωπικό αφιερωμένο στους στόχους της μελέτης; τον περιορισμένο αριθμό νευροψυχολογικού προσωπικού σε αυτόν τον εξειδικευμένο τομέα; το «αποσταγμένο» αποτέλεσμα της μεταθανάτιας ανάκτησης, κατά το οποίο μόνο μερικές από τις πολλές κλινικές περιπτώσεις πεθαίνουν κατά τη διάρκεια οποιασδήποτε περιόδου επιχορήγησης, μόνο μερικές από αυτές λαμβάνουν άδεια για νεκροψία, μόνο μερικές από αυτές παρουσιάζουν (καθαρή) νόσο Αλτσχάιμερ νευροπαθολογικά, και μόνο μερικές συλλέγονται αρκετά γρήγορα για εξειδικευμένες (π.χ. βιοχημικές) αναλύσεις· τη διασφάλιση της επιστημονικής βελτιστοποίησης των διαθέσιμων δειγμάτων ιστού· και τη σπανιότητα των περιπτώσεων που πεθαίνουν στα πρώιμα στάδια της νόσου. Σημαντικά επιτεύγματα περιλαμβάνουν: την απόδειξη των ευκαιριών για νέους ερευνητές που δεσμεύονται σε καριέρες στη συμπεριφορική νευρολογία, την ψυχογηριατρική ή την νευροεκφυλιστική παθολογία· την ανάπτυξη βελτιωμένων πρωτοκόλλων δοκιμών για ψυχομετρική, ηλεκτροεγκεφαλογραφική και νευροακτινολογική αξιολόγηση των ηλικιωμένων με άνοια. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΣΥΝΤΟΜΕΥΜΕΝΗ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)