Γνωστική λειτουργία στη νόσο του Πάρκινσον: σε σχέση με την επίπτωση της άνοιας και τη ψυχιατρική διάγνωση. Σαράντα τρεις ασθενείς με ιδιοπαθή νόσο του Πάρκινσον (ΝΠ), οι οποίοι αξιολογήθηκαν νευρολογικά και ψυχιατρικά, υποβλήθηκαν σε λεπτομερή γνωστική αξιολόγηση. Ελλείμματα γνωστικής λειτουργίας τυπικά της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (ΓΑΤΑ) βρέθηκαν στο 7%, αλλά η πλειονότητα παρουσίασε σαφείς διαταραχές που δεν ήταν τυπικές της ΓΑΤΑ. Η γνωστική έκπτωση ήταν σημαντικά πιο πιθανή σε εκείνους με πιο σοβαρά συμπτώματα ΝΠ. Υπήρξε ουσιαστική συμφωνία μεταξύ της ψυχιατρικής διάγνωσης και της ψυχολογικής εικόνας της ΓΑΤΑ, ενώ βρέθηκαν ορισμένοι σύνδεσμοι μεταξύ άλλων διαγνωστικών κατηγοριών και της φύσης της γνωστικής λειτουργίας. Ωστόσο, γνωστικά ελλείμματα βρέθηκαν επίσης σε δύο τρίτα των ασθενών χωρίς ψυχιατρική διάγνωση.