Απώλεια κυττάρων από τον πυρήνα βασάλιο του Meynert στη νόσο του Alzheimer. Εξετάσαμε τον βαθμό απώλειας νευρώνων από τον πυρήνα βασάλιο του Meynert (nbM) σε δύο ομάδες ασθενών με Alzheimer που διέφεραν ως προς τον βαθμό νοητικής έκπτωσης. Σημαντική απώλεια κυττάρων από τον nbM βρέθηκε μόνο στην ομάδα ασθενών με πιο σοβαρή άνοια. Οι μέσοι αριθμοί κυττάρων (ανά τομή παραφίνης 10 μm) καταγράφηκαν ξεχωριστά για τις πρόσθιες, ενδιάμεσες και οπίσθιες υποδιαιρέσεις του ανθρώπινου nbM σε τρεις ομάδες υποκειμένων: Ομάδα 1 (Ν = 4) ήταν σοβαρά άνοια και δεν ήταν δυνατό να υποβληθεί σε δοκιμασία στην Επεκταμένη Κλίμακα Άνοιας (ESD) για τουλάχιστον τα τελευταία δύο χρόνια της ζωής του· Ομάδα 2 (Ν = 4) είχε λιγότερο σοβαρή άνοια και είχε ολοκληρώσει τουλάχιστον μία δοκιμασία ESD εντός 12 μηνών πριν από το θάνατο· Ομάδα 3 (πέντε μάρτυρες) είχε αποβιώσει από μη νευρολογικά αίτια. Στην Ομάδα 2 υπήρχε μια μικρή (αλλά μη σημαντική) τάση προς απώλεια κυττάρων στην πρόσθια υποδιαίρεση, και φυσιολογικός αριθμός νευρώνων τόσο στην ενδιάμεση όσο και στην οπίσθια υποδιαίρεση. Ωστόσο, υπήρξε σημαντική απώλεια κυττάρων σε όλες τις υποδιαιρέσεις της Ομάδας 1. Συζητείται πώς αυτοί οι αριθμοί κυττάρων μπορεί να σχετίζονται με τη σοβαρότητα της άνοιας.