Διαταραχές του μεταβολισμού της γλυκόζης στη νόσο Pick. Μια κλινικά διαγνωσμένη περίπτωση προχωρημένης νόσου Pick χρησίμευσε για να καταδείξει ότι η τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων είναι μια ευαίσθητη μέθοδος για τη διάγνωση σύνθετων λειτουργικών διαταραχών. Η νόσος Pick μπορεί να διαφοροποιηθεί από τη προγεροντική άνοια που αντιπροσωπεύεται από τη νόσο Alzheimer, καθώς το πρότυπο μειωμένου μεταβολισμού που χαρακτηρίζει τη νόσο Alzheimer διαφέρει από εκείνο της νόσου Pick, όπου σύμφωνα με το κλινικό σύνδρομο ο μεταβολισμός της γλυκόζης στις μετωπιαίες και κροταφοβασικές περιοχές είναι μειωμένος, επηρεάζοντας επίσης τις δομές του ιππόκαμπου και παρουσιάζοντας εξίσου σημαντική μείωση του μεταβολισμού της γλυκόζης στον ουσιαστικό πυρήνα. Ιδιαίτερα κατά τη φάση της αρχής της νόσου, όταν οι δομικές αλλαγές δεν είναι ακόμη εμφανείς ή η κλινική εκδήλωση του συνδρόμου δεν συσχετίζεται με τον βαθμό λοβιακής ατροφίας που παρατηρείται στην αξονική τομογραφία ή μέσω της τομογραφίας μαγνητικού συντονισμού, η τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων μπορεί να διευκολύνει σημαντικά τη διαφορική διάγνωση.