Διαφορική διάγνωση των άγνωστης αιτιολογίας άνοιας: η άποψη του κλινικού ιατρού. Η στενή συνεργασία της κλινικής και εργαστηριακής έρευνας έχει βοηθήσει στην αποσαφήνιση της αιτιολογίας ορισμένων από τις άνοιας διαδικασίες της γήρανσης. Ωστόσο, οι απαραίτητες εξετάσεις είναι πολύπλοκες, επίπονες, δαπανηρές και μπορούν να πραγματοποιηθούν μόνο σε καλά εξοπλισμένα κέντρα σε μεγαλύτερες πόλεις. Αυτό περιορίζει τον αριθμό των ασθενών που τελικά μπορεί να ωφεληθούν από αυτές τις εξετάσεις σε μικρό αριθμό. Αυτό που χρειάζεται για την ψυχογηριατρική πρακτική, ιδιαίτερα σε αγροτικές περιοχές και μικρότερες πόλεις, είναι απλές διαγνωστικές οδηγίες για τον ψυχίατρο ώστε να απαντήσει στο ερώτημα εάν ο ασθενής πάσχει από άνοια και αν ναι, εάν η άνοια οφείλεται κατά πάσα πιθανότητα σε μια πρωτογενή εκφυλιστική διαδικασία του εγκεφαλικού παρεγχύματος ή της εγκεφαλικής αγγείωσης ή αν οφείλεται σε άλλη αιτία. Εάν η εκφύλιση του εγκεφαλικού παρεγχύματος φαίνεται να είναι ο κυρίαρχος παθογενετικός μηχανισμός, θα ήθελε κανείς να καθορίσει σε μια συγκεκριμένη περίπτωση ποια από τις γνωστές εκφυλιστικές διαδικασίες είναι πιθανότερο να υπάρχει, προκειμένου να αποφευχθούν λάθη στην κλινική κρίση με τις συχνά απειλητικές για τη ζωή συνέπειές τους.