Η φασματοσκοπία πυρηνικού μαγνητικού συντονισμού 31P in vitro ανιχνεύει μεταβολές στο μεταβολισμό των φωσφολιπιδίων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Για να μελετήσουμε πιθανές μεταβολικές διαταραχές στη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ), πραγματοποιήσαμε φασματοσκοπία πυρηνικού μαγνητικού συντονισμού φωσφόρου 31 (31P NMR) σε δείγματα εγκεφάλου που ελήφθησαν κατά τη νεκροψία από 7 ασθενείς με ΝΑ και 9 υγιείς μάρτυρες. Οι υδατικές λύσεις του εγκεφαλικού ιστού περιείχαν καλά ορισμένες κορυφές ενδιάμεσων ενώσεων στο μεταβολισμό των φωσφολιπιδίων, συμπεριλαμβανομένων των φωσφομονοεστέρων φωσφοχολίνης και φωσφοαιθανολαμίνης, καθώς και των φωσφοδιεστέρων γλυκεροφωσφορυλοχολίνης και γλυκεροφωσφορυλοαιθανολαμίνης. Τα φάσματα 31P NMR εμφάνιζαν επίσης το σήμα του ανόργανου φωσφόρου, το οποίο παρέχει δείκτη για τη συγκέντρωση ενζωτικής ενέργειας in vivo. Βρήκαμε στοιχεία για μεταβολές στο μεταβολισμό των φωσφολιπιδίων, καθώς τα σχετικά επίπεδα των φωσφομονοεστέρων μειώθηκαν και των φωσφοδιεστέρων αυξήθηκαν στις μετωπιαίες και βρεγματικές περιοχές των ασθενών με ΝΑ σε σύγκριση με τους υγιείς μάρτυρες. Οι κορυφές συντονισμού του ανόργανου φωσφόρου ήταν παρόμοιες σε ασθενείς με ΝΑ και υγιείς μάρτυρες, υποδηλώνοντας ότι τα αποθέματα ενέργειας δεν μειώνονται στη ΝΑ. Αυτά τα προκαταρκτικά δεδομένα συμφωνούν με την υπόθεση ότι οι ανωμαλίες στο μεταβολισμό των φωσφολιπιδίων συμβάλλουν σε πιθανή δυσλειτουργία της μεμβράνης των νευρώνων και σε διαταραχή της χολινεργικής νευροδιαβίβασης στη ΝΑ.