Ηλεκτροφυσιολογικές διαφορές μεταξύ υποτύπων άνοιας. Η διάκριση μεταξύ υποτύπων άνοιας, ιδιαίτερα μεταξύ των «φλοιωδών» και «υποφλοιωδών» άνοιας, είναι αμφιλεγόμενη. Για να μελετήσουμε αυτό, καταγράψαμε το ακουστικό προκλητό δυναμικό μακράς καθυστέρησης σε ασθενείς με άνοια και κλινικά βεβαιωμένη νόσο Huntington, νόσο Parkinson και νόσο Alzheimer. Συγκρίναμε τους χρόνους αιχμής των συστατικών αυτής της απόκρισης τόσο μεταξύ αυτών των ομάδων όσο και με φυσιολογικά άτομα, ελέγχοντας τις επιδράσεις της ηλικίας. Βρήκαμε ιδιαίτερα σημαντικές ηλεκτροφυσιολογικές διαφορές όχι μόνο μεταξύ της υποφλοιώδους ομάδας (συνδυασμένοι ασθενείς με νόσο Huntington και νόσο Parkinson) και της φλοιώδους ομάδας (ασθενείς με νόσο Alzheimer), αλλά και εντός της υποφλοιώδους ομάδας. Χρησιμοποιώντας μόνο το πρότυπο της ηλεκτροφυσιολογικής απόκρισης, καταφέραμε να ταξινομήσουμε σωστά τους περισσότερους από τους ασθενείς μας χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο λογιστικής παλινδρόμησης. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την άποψη ότι υπάρχουν διακριτά υποτύποι άνοιας.