Ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με νόσο του Πάρκινσον και η σχέση της με τη άνοια. Τα επίπεδα της ακετυλοχολινεστεράσης, της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης και του ομοβανιλικού οξέος μετρήθηκαν στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό 36 ασθενών με πρώιμα στάδια της νόσου του Πάρκινσον και σε 19 ασθενείς ελέγχου. Στους ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον, τα επίπεδα της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης ήταν χαμηλότερα σε σύγκριση με τους ελέγχους (p μικρότερο από 0,01)· αυτές οι τιμές ήταν οι χαμηλότερες στους παρκινσονικούς ασθενείς με άνοια. Οι συγκεντρώσεις του ομοβανιλικού οξέος ήταν επίσης σημαντικά χαμηλότερες στους παρκινσονικούς ασθενείς (p μικρότερο από 0,05). Αντίθετα, δεν παρατηρήθηκαν αλλαγές στη δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης στους ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον. Η μειωμένη ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό συμφωνεί με προηγούμενες μελέτες μετά θάνατον και υποδηλώνει ότι η νόσος του Πάρκινσον και η νόσος του Αλτσχάιμερ μπορεί να έχουν ορισμένα νευροχημικά χαρακτηριστικά κοινά.