Αλτσχάιμερ ζευγαρωμένες ελικοειδείς ίνες: διασταυρούμενα αντιδρών πολυπεπτίδια/ες που κανονικά υπάρχουν στον εγκέφαλο. Αντισώματα προς κλάσμα εμπλουτισμένο σε μικροσωληνίσκους από φυσιολογικό ανθρώπινο εγκέφαλο (αντι-ΜΤ οροί) επισημαίνουν τις νευροϊνιδιακές συστροφές και τις νευρίτες των νευριτικών (γηριατρικών) πλακών σε εγκεφαλικά τμήματα περιπτώσεων με νόσο Αλτσχάιμερ/γηριατρική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (AD/SDAT). Ο πυρήνας αμυλοειδούς της πλάκας δεν επισημαίνεται. Αυτοί οι αντι-ΜΤ οροί επισημαίνουν τόσο τις συστροφές σε ιστικά τμήματα όσο και τα επιχρίσματα απομονωμένων συστροφών που είχαν εξαχθεί με δόδεκυλο θειικό νάτριο (SDS) για την απομάκρυνση ακαθαρσιών παγιδευμένων ανάμεσα στις ζευγαρωμένες ελικοειδείς ίνες (PHF). Η επισημάνση των συστροφών από τους αντι-ΜΤ ορούς εξαλείφεται μετά από απορρόφηση τόσο με κλάσματα εμπλουτισμένα σε μικροσωληνίσκους από ανθρώπινο και ζωικό εγκέφαλο όσο και με τις απομονωμένες PHF. Το τριπλέτα νευροϊνιδίων, η ακτίνη, η μυοσίνη, η κερατίνη ή τα ινοβλάστες δεν απορροφούν τα αντισώματα που χρωματίζουν τις συστροφές. Επιπλέον, οροί που περιέχουν αντισώματα προς την τουβουλίνη, πολυπεπτίδια υψηλού μοριακού βάρους που σχετίζονται με μικροσωληνίσκους (MAPS), το τριπλέτα νευροϊνιδίων και το 50.000 μοριακού βάρους ρύπο από παρασκευάσματα νευροϊνιδίων ΚΝΣ δεν επισημαίνουν τις συστροφές. Σε ανοσομπλότ από πηκτές πολυακρυλαμιδίου SDS των απομονωμένων PHF, οι αντι-ΜΤ οροί επισημαίνουν μερικά από τα ίδια πολυπεπτίδια που έχουν ταυτοποιηθεί με ορούς προς PHF. Τα αντισώματα καθαρισμένα με συγγένεια προς την τουβουλίνη που χρησιμοποιήθηκαν ως έλεγχος δεν επισημαίνουν κανένα πολυπεπτίδιο PHF στα ανοσομπλότ. Οι αντι-ΜΤ οροί, όταν προαπορροφηθούν με τα πολυπεπτίδια PHF που εκλούστηκαν από πηκτές πολυακρυλαμιδίου SDS, δεν επισημαίνουν τις συστροφές. Αυτές οι μελέτες αποδεικνύουν ότι ένα ή περισσότερα πολυπεπτίδια που διασταυρώνονται αντιδραστικά με τις PHF του Αλτσχάιμερ υπάρχουν κανονικά στον εγκέφαλο και ότι διαφέρουν από την τουβουλίνη, το τριπλέτα νευροϊνιδίων, την ακτίνη, τη μυοσίνη, τη βιμεντίνη και την κερατίνη.