Νόσος Alzheimer: Οι πρωτεΐνες Tau, οι παράγοντες προώθησης της συναρμολόγησης των μικροσωληνίσκων, αποτελούν βασικά συστατικά των ζευγαρωμένων ελικοειδών νημάτων. Ένα αντιορόμα κουνελιού παρασκευάστηκε κατά των ζευγαρωμένων ελικοειδών νημάτων (PHF). Αυτό το αντιορόμα χρωματίζει ειδικά τους νευροϊνιδιακούς κόμπους (NFT) σε επίπεδο φωτονικού μικροσκοπίου και τα PHF σε επίπεδο ηλεκτρονικού μικροσκοπίου σε τομές του νεοφλοιού και ιππόκαμπου ασθενών με Alzheimer. Μελετήσαμε τη φύση των αντιγόνων που αναγνωρίζονται από αυτό το αντιορόμα μέσω ανοσοκυτταροχημείας, ανοσοηλεκτροφόρησης και ανοσοαπορρόφησης. Αυτές οι μέθοδοι έδειξαν ότι το αντι-PHF επισημαίνει συγκεκριμένα ένα σύνολο πρωτεϊνών συνδεδεμένων με μικροσωληνίσκους χαμηλού μοριακού βάρους 65-50 kDa, που ονομάζονται πρωτεΐνες Tau, οι οποίες είναι παράγοντες προώθησης της συναρμολόγησης των μικροσωληνίσκων. Επιπλέον, αντιορόματα κατά των πρωτεϊνών Tau χρωμάτισαν τους NFT. Συμπεραίνεται ότι οι νευροϊνιδιακοί κόμποι πιθανότατα αποτελούνται από συσσωρευμένες πρωτεΐνες Tau. Αυτή η διαδικασία μπορεί να οφείλεται σε ανώμαλη σύνθεση πρωτεΐνης Tau ή σε άγνωστη βλάβη ορισμένων πυραμιδικών νευρώνων που οδηγεί σε συσσώρευση των πρωτεϊνών Tau.