Νευρολογικές ανωμαλίες που σχετίζονται με τη σοβαρότητα της άνοιας στη νόσο Αλτσχάιμερ. Παθολογικά ευρήματα στην νευρολογική εξέταση αξιολογήθηκαν σε 165 ασθενείς με κλινική διάγνωση νόσου Αλτσχάιμερ που επισκέφθηκαν κλινική διαταραχών μνήμης. Η σοβαρότητα της άνοιας μετρήθηκε με την Κλίμακα Άνοιας Blessed, και οι συσχετίσεις των ανωμαλιών με τη σοβαρότητα της άνοιας αξιολογήθηκαν με χρήση λογιστικής παλινδρόμησης. Η παρουσία αφασίας, απραξίας και πρωτόγονων αντανακλαστικών στην νευρολογική εξέταση συσχετίστηκε έντονα με τη σοβαρότητα, ενώ παρατηρήθηκαν ασθενείς συσχετίσεις για ανωμαλίες του μυϊκού τόνου και της βάδισης. Μεταξύ αυτών των σχετιζόμενων νευρολογικών χαρακτηριστικών, μόνο η αφασία και η απραξία ήταν παρούσες σε ήπια άνοια με επαρκή συχνότητα ώστε να υποδηλώνουν χρησιμότητα ως διαγνωστικά σημεία στα πρώιμα στάδια της νόσου.