Αμυλοειδής αγγειοπάθεια του εγκεφάλου στη άνοια και την ηλικία. Μια νεκροτομική μελέτη σε 159 ηλικιωμένους ασθενείς, κυρίως από έναν προοπτικά αξιολογημένο γηριατρικό νοσοκομειακό πληθυσμό, πραγματοποιήθηκε για να διερευνήσει τη σχέση της αμυλοειδούς αγγειοπάθειας του εγκεφάλου με τη νόσο Αλτσχάιμερ, άλλες παθήσεις του ΚΝΣ και τη γήρανση. Περίπου οι μισοί ασθενείς ήταν άνοιοι και η πλειονότητα αυτών είχε νόσο Αλτσχάιμερ. Στη νόσο Αλτσχάιμερ, η επίπτωση της αμυλοειδούς αγγειοπάθειας του εγκεφάλου ήταν 82%. Μεταξύ των άλλων ομάδων ασθενών, τόσο άνοων όσο και μη άνοων, η επίπτωση της αμυλοειδούς αγγειοπάθειας του εγκεφάλου ήταν λίγο πάνω από 30% και παρέμεινε σταθερή μεταξύ 60 και 102 ετών.