Η επινεφρίνη προκάλεσε παραγωγή κυκλικού AMP σε ινοβλάστες δέρματος από ασθενείς με άνοια τύπου Alzheimer και από ομάδες ελέγχου. Λήφθηκαν δερματικές βιοψίες από έξι ασθενείς με άνοια τύπου Alzheimer (DAT) και από τρεις νοσηλευόμενους ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Οι ινοβλάστες από αυτές τις βιοψίες καλλιεργήθηκαν και συγκρίθηκαν ως προς τα χαρακτηριστικά ανάπτυξής τους και την ευαισθησία τους στην επινεφρίνη με τέσσερις καλλιέργειες από υγιή άτομα ηλικιακά αντιστοιχισμένα. Τα χαρακτηριστικά ανάπτυξης ήταν παρόμοια και στις τρεις ομάδες. Τα βασικά επίπεδα του κυκλικού AMP και η αύξηση των επιπέδων κυκλικού AMP που προκλήθηκε από την επινεφρίνη ήταν επίσης παρόμοια στα κύτταρα των ομάδων ελέγχου και DAT.