Πυκνότητα και κατανομή των υποδοχέων NMDA στον ανθρώπινο ιππόκαμπο στην νόσο Αλτσχάιμερ. Εξετάσαμε την κατανομή και την πυκνότητα των ανταλλάξιμων θέσεων δέσμευσης L [3H]γλουταμικού με N-μεθυλο-D-ασπαρτικό (NMDA) σε δείγματα ανθρώπινου ιππόκαμπου που ελήφθησαν μετά θάνατον από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και από ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες. Η δέσμευση στους υποδοχείς NMDA ήταν σταθερή για τουλάχιστον 72 ώρες μετά θάνατον, και το φαρμακολογικό προφίλ αντιστοιχούσε σε αυτό που περιγράφεται με τη χρήση ηλεκτροφυσιολογίας. Οι υποδοχείς NMDA ήταν συγκεντρωμένοι στα τελικά πεδία των κύριων οδών του ιππόκαμπου, συμπεριλαμβανομένης της διατρητικής οδού, των διακλαδώσεων Schaffer και της εξόδου του ιππόκαμπου προς το υποκείμενο, οι οποίες όλες προτείνονται να χρησιμοποιούν διεγερτικό αμινοξικό νευροδιαβιβαστή. Παρατηρήθηκε μικρή έως καθόλου αλλαγή στην πυκνότητα των υποδοχέων του ιππόκαμπου σε ασθενείς με ΝΑ σε σύγκριση με ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες, εκτός από μία περίπτωση όπου συνέβη σημαντική απώλεια κυττάρων του ιππόκαμπου. Η κατανομή των υποδοχέων NMDA, ωστόσο, αντιστοιχούσε στην προτίμηση για νευριτικές πλάκες και νευροϊνιδιακές συστροφές στα υποπεδία του ιππόκαμπου.