Μπορούν τα αιμοσφαίρια του αίματος να χρησιμοποιηθούν για τη μελέτη νευροψυχιατρικών διαταραχών; Ανασκοπείται η απόδειξη που καταδεικνύει μια δομική και λειτουργική αλληλεπίδραση μεταξύ του ανοσοποιητικού συστήματος και του κεντρικού νευρικού συστήματος. Βάσει εντυπωσιακών αναλογιών μεταξύ αυτών των δύο συστημάτων, προτάθηκε ότι τουλάχιστον ορισμένες νευροψυχιατρικές ασθένειες μπορούν να αξιολογηθούν μέσω λειτουργικών μελετών των περιφερικών αιμοσφαιρίων του αίματος. Αυτή η υπόθεση υποστηρίχθηκε από τα αποτελέσματα μελετών της ανοσολογικής λειτουργίας διαφόρων υποπληθυσμών αιμοσφαιρίων που ελήφθησαν από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και ρετινίτιδα πηκτινοειδή.