Συσχετίσεις μεταξύ του φάσματος του Η.Ε.Γ. και των επιπέδων προλακτίνης στο πλάσμα σε ηλικιωμένα άτομα (μετάφραση του συγγραφέα). Η μέτρηση των επιπέδων προλακτίνης στο πλάσμα σε ηλικιωμένα άτομα έδειξε την παρουσία υπερπρολακτιναιμίας με απώλεια του φυσιολογικού κιρκάδιου ρυθμού, η οποία υποχωρεί μετά από θεραπεία με βρωμοκρυπτίνη. Η χορήγηση βρωμοκρυπτίνης σε ηλικιωμένα άτομα σε φυσιολογική κατάσταση υγείας προκαλεί σημαντικές αλλαγές στο φάσμα του Η.Ε.Γ. (επιβράδυνση της δέλτα δραστηριότητας, αύξηση των αλφα και μείωση των βήτα ρυθμών). Αυτά τα ευρήματα δείχνουν ότι υπάρχει αλλοίωση στα κεντρικά ντοπαμινεργικά συστήματα κατά τη γήρανση.