Οι γεροντικές πλάκες ως παθολογικές δομές που διεγείρουν την ανάπτυξη νευρικών αποφυάδων. Στην νόσο Αλτσχάιμερ, η χολινεργική είσοδος από το διάφραγμα προς το μοριακό στρώμα του δοντιοειδούς γυρού φαίνεται να αναπτύσσει αποφυάδες, πιθανώς ως αντίδραση στην απώλεια της εντορινικής εισόδου σε αυτή την περιοχή. Οι νευριτικές πλάκες συσσωρεύτηκαν σε περιοχές με ανάπτυξη αποφυάδων από το διάφραγμα και ήταν παρούσες σε αυτές τις περιοχές σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό από ό,τι σε περιοχές χωρίς εμφανή ανάπτυξη αποφυάδων. Προτείνουμε ότι οι αντιδραστικές αποφυάδες συμμετέχουν στην παθογένεση της δημιουργίας των πλακών. Το ερέθισμα για τη δημιουργία πλακών μπορεί να είναι η ανάπτυξη αποφυάδων που προκαλείται από εστιακή συσσώρευση τροφικών παραγόντων που επάγονται από βλάβη. Η απόδειξη της ανάπτυξης αποφυάδων στη νόσο Αλτσχάιμερ υποδηλώνει ότι οι κατάλληλοι μηχανισμοί είναι άθικτοι. Ωστόσο, τελικά, οι ίνες υποκύπτουν στις παθογενετικές διαδικασίες της διαταραχής.