Ανοσοαντιδραστικότητα της χολινεστεράσης ακετυλοτρανσφεράσης στις νευριτικές πλάκες του εγκεφάλου Alzheimer. Παρατηρήσαμε δυστροφικές διεργασίες θετικές στη χολινεστεράση ακετυλοτρανσφεράση (ChAT) που περιβάλλουν τον αμυλοειδή πυρήνα των νευριτικών πλακών στον ανθρώπινο νεοφλοιό, την αμυγδαλή και τον ιππόκαμπο, χρησιμοποιώντας ένα πολυκλωνικό αντιανθρώπινο αντιορό ChAT. Αυτά τα δεδομένα, καθώς και εκείνα από μελέτες σε ηλικιωμένους πιθήκους από άλλους ερευνητές, παρέχουν ένα μορφολογικό αντίστοιχο για την βιοχημική ανωμαλία του χολινεργικού συστήματος στη νόσο Alzheimer και τη γεροντική άνοια τύπου Alzheimer.