Αριθμοί πυκνότητας αξονικής τομογραφίας. Μια συγκριτική μελέτη ασθενών με γεροντική άνοια και φυσιολογικών ηλικιωμένων ελέγχων. Αξονικές τομογραφίες εγκεφάλου (CT) 48 ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) και 40 φυσιολογικών ηλικιωμένων εθελοντών συγκρίθηκαν. Η ομάδα με άνοια βρέθηκε να έχει σημαντικά μεγαλύτερους πλάγιους κοιλίες, που αξιολογήθηκαν πλανομετρικά και με τη χρήση γραμμικού μέτρου του λόγου του μέγιστου πλάτους των μετωπιαίων κεραιών των πλάγιων κοιλιών προς τη μέγιστη ενδοκρανιακή διάμετρο. Η πυκνότητα εξασθένησης υπολογίστηκε για 15 περιοχές του εγκεφάλου. Η ομάδα με άνοια δεν διέφερε σημαντικά από τους φυσιολογικούς ελέγχους όσον αφορά την πυκνότητα εξασθένησης σε καμία από τις μελετηθείσες περιοχές.