Η νόσος του Αλτσχάιμερ, η νόσος του Πάρκινσον και η νόσος των κινητικών νευρώνων: αβιοτροφική αλληλεπίδραση μεταξύ γήρανσης και περιβάλλοντος; Η υπόθεση είναι ότι η νόσος του Αλτσχάιμερ, η νόσος του Πάρκινσον (ΝΠ) και η νόσος των κινητικών νευρώνων οφείλονται σε περιβαλλοντική βλάβη σε συγκεκριμένες περιοχές του κεντρικού νευρικού συστήματος και ότι η βλάβη παραμένει υποκλινική για αρκετές δεκαετίες, αλλά καθιστά τους πάσχοντες ιδιαίτερα επιρρεπείς στις συνέπειες της ηλικιακής απώλειας νευρώνων. Αυτή η πρόταση βασίζεται στη συσχέτιση μεταξύ περιβαλλοντικών παραγόντων και ορισμένων νευροεκφυλιστικών ασθενειών (π.χ. μεθυλοφαινυλτετραυδροπυριδίνη και παρκινσονισμός, λοίμωξη από πολιοϊό και σύνδρομο μετά την πολιομυελίτιδα, κατανάλωση ρεβιθιού και λαθυρισμός, άγνωστος περιβαλλοντικός παράγοντας και σύνθετο αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης-νόσου Πάρκινσον της Γκουάμ, και τραύμα και εγκεφαλοπάθεια πυγμάχου) και στη μακρά λανθάνουσα περίοδο μεταξύ της έκθεσης στον περιβαλλοντικό παράγοντα και της εμφάνισης συμπτωμάτων σε ορισμένες από αυτές τις διαταραχές. Οι πρακτικές επιπτώσεις αυτής της υπόθεσης είναι ότι η επιδημιολογική προσοχή θα πρέπει να εστιάζεται στο περιβάλλον κατά τα πρώιμα και όχι τα όψιμα στάδια της ζωής, η πρόληψη μπορεί να είναι ρεαλιστικός στόχος εάν η αιτία της υποκλινικής βλάβης μπορεί να ταυτοποιηθεί, θα πρέπει να διεξαχθεί έρευνα για τους αιτιολογικούς μηχανισμούς που συνδέουν την υποκλινική νευρωνική βλάβη λόγω περιβαλλοντικού παράγοντα με τη φυσιολογική διαδικασία γήρανσης, και (4) η καλύτερη κατανόηση της περιοχικής εκλεκτικής ευπάθειας του νευρικού συστήματος στη διαδικασία γήρανσης μπορεί να επιτρέψει μια ορθολογική προσέγγιση στη θεραπεία.