Αμυλοειδής αγγειοπάθεια του εγκεφάλου στη γεροντική άνοια: μια σύγκριση μεταξύ γεροντικής άνοιας και νόσου Alzheimer. Ο εγκέφαλος εξετάστηκε νευροπαθολογικά σε 16 ηλικιωμένους ασθενείς με σοβαρή άνοια (8 περιπτώσεις γεροντικής άνοιας, 5 αγγειακής άνοιας και 3 συνδυασμένης γεροντικής αγγειακής άνοιας), εστιάζοντας την προσοχή στην αμυλοειδή αγγειοπάθεια και άλλες γεροντικές αλλαγές. Τα ευρήματα συγκρίθηκαν με τα αποτελέσματα που ελήφθησαν σε 10 περιπτώσεις νόσου Alzheimer που περιγράφηκαν προηγουμένως. Η αμυλοειδής αγγειοπάθεια παρατηρήθηκε σε όλες τις περιπτώσεις γεροντικής άνοιας και η κατανομή της ήταν παρόμοια με αυτή της νόσου Alzheimer. Η συχνότητα της εγκεφαλικής αμυλοειδούς αγγειοπάθειας σε ηλικιωμένους ασθενείς με σοβαρή άνοια σχετιζόταν περισσότερο με την ασθένεια παρά με την ηλικία. Ένας ασθενής με γεροντική άνοια και ένας με συνδυασμένη γεροντική αγγειακή άνοια παρουσίασαν έντονα προχωρημένη αμυλοειδή αγγειοπάθεια. Οι περιπτώσεις που παρουσίασαν άλλες γεροντικές αλλαγές (π.χ., γεροντικές πλάκες, νευροϊνιδιακές συστροφές Alzheimer, απώλεια νευρικών κυττάρων) παρατηρήθηκαν συχνότερα σε ασθενείς με νόσο Alzheimer παρά σε εκείνους με γεροντική άνοια. Επιπλέον, υπήρχε τάση το βάρος του εγκεφάλου να είναι ελαφρύτερο σε ασθενείς με νόσο Alzheimer σε σύγκριση με εκείνους με γεροντική άνοια.