Χολινεργικοί υποδοχείς σε γνωστικές διαταραχές. Οι χολινεργικοί υποδοχείς (υποτύποι μουσκαρινικοί M1 και M2, καθώς και υποτιθέμενη νικοτινική δέσμευση) έχουν εξεταστεί στον ιππόκαμπο που ελήφθη κατά τη νεκροψία από διάφορους ασθενείς με γνωστικές διαταραχές (νόσος Αλτσχάιμερ, νόσος Πάρκινσον, νόσος Χάντινγκτον, σύνδρομο Down και αλκοολική άνοια) και συγκρίθηκαν με νευρολογικά φυσιολογικούς μάρτυρες και περιπτώσεις νόσου κινητικού νευρώνα. Σε όλες τις διαταραχές που σχετίζονται με προ-συναπτικό φλοιικό χολινεργικό έλλειμμα, το οποίο αντανακλάται από εκτεταμένη απώλεια της χολίνης ακετυλοτρανσφεράσης (νόσος Αλτσχάιμερ, νόσος Πάρκινσον και σύνδρομο Down), παρατηρήθηκε σημαντική μείωση στη δέσμευση της (3H) νικοτίνης στον νικοτινικό υποδοχέα. Αντίθετα, οι μειώσεις και στους δύο μουσκαρινικούς υποτύπους (M1 και M2) ήταν εμφανείς μόνο σε μέτριο βαθμό στη νόσο Αλτσχάιμερ, ενώ στη νόσο Πάρκινσον η δέσμευση αυξήθηκε σημαντικά (προφανώς όχι σε σχέση με τη θεραπεία με αντιχολινεργικά φάρμακα) στις μη άνοες αλλά όχι στις άνοες περιπτώσεις. Μια επιπλέον ανωμαλία που ανιχνεύθηκε στη νόσο Αλτσχάιμερ αλλά όχι στις άλλες διερευνηθείσες διαταραχές ήταν η μείωση ενός ενδογενούς αναστολέα της νικοτινικής δέσμευσης, της ταυτότητας του οποίου δεν είναι ακόμη γνωστή, αλλά που μπορεί να αποτελεί υποψήφιο για πιθανό ενδογενή ρυθμιστή του νικοτινικού υποδοχέα. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι στη νόσο Αλτσχάιμερ θα πρέπει να ληφθεί υπόψη όχι μόνο η λειτουργία των μουσκαρινικών αλλά και των νικοτινικών υποδοχέων, τόσο σε σχέση με μελλοντικές θεραπευτικές στρατηγικές όσο και, στην αναζήτηση ενός κλινικού δείκτη που θα μπορούσε να έχει διαγνωστική αξία, σε πιθανούς δείκτες του φλοιικού χολινεργικού συστήματος.