Μια ανάλυση των υποπληθυσμών Τ λεμφοκυττάρων σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Οι σχετικές αναλογίες των ρυθμιστικών υποπληθυσμών Τ λεμφοκυττάρων και οι προϊοντικές απαντήσεις των Τ λεμφοκυττάρων στο μιτογόνο φυτοαιμαγλουτινίνη (PHA) μελετήθηκαν σε 30 ασθενείς με κλινικά εμφανή νόσο Αλτσχάιμερ (μέση ηλικία = 71,5). Οι συγκρίσεις έγιναν με 30 υγιείς μάρτυρες χωρίς άνοια, ηλικιακά ταιριασμένους (μέση ηλικία = 68,8) και με 20 νεότερους, φυσιολογικούς ενήλικες μάρτυρες (μέση ηλικία = 27,5). Τα σχετικά ποσοστά των συνολικών περιφερικών Τ λεμφοκυττάρων, των Τ βοηθητικών/επαγωγικών λεμφοκυττάρων (Th) και των Τ κατασταλτικών/κυτταροτοξικών λεμφοκυττάρων (Ts) ήταν παρόμοια μεταξύ της ομάδας ασθενών με Αλτσχάιμερ και των ηλικιακά ταιριασμένων μαρτύρων. Ωστόσο, όταν οι δύο μεγαλύτερες ηλικιακά ομάδες συγκρίθηκαν με τους νεαρούς ενήλικες μάρτυρες, παρατηρήθηκε σημαντική μείωση στο ποσοστό των κυττάρων Ts, με ταυτόχρονη αύξηση της αναλογίας Th:Ts. Οι προϊοντικές απαντήσεις των λεμφοκυττάρων στην PHA ήταν παρόμοιες στους ασθενείς με Αλτσχάιμερ και στους ηλικιακά ταιριασμένους μάρτυρες τους· ωστόσο, σε σύγκριση με τους νεαρούς ενήλικες μάρτυρες, παρατηρήθηκε σημαντική μείωση της ανταπόκρισης και στις δύο μεγαλύτερες ηλικιακά ομάδες. Αυτά τα αποτελέσματα επιβεβαιώνουν μειώσεις σε ορισμένους δείκτες του ανοσοποιητικού συστήματος με τη γήρανση, αλλά υποδηλώνουν ότι δεν υπάρχουν αλλαγές στους υποπληθυσμούς Τ λεμφοκυττάρων ή στην προϊοντική ικανότητα των λεμφοκυττάρων που να είναι μοναδικές για τη νόσο Αλτσχάιμερ.