Ο ρόλος της γεροντικής πλάκας στα ελλείμματα νευροπεπτιδίων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι γεροντικές πλάκες συμμετέχουν στην αποκοπή του δενδριτικού δέντρου των εγκεφαλινεργικών κοκκωδών κυττάρων της οδοντωτής έλικας και των πυραμιδικών κυττάρων του υποϊπποκάμπου και του υποκείμενου σχηματισμού. Τα πυραμιδικά νευρικά κύτταρα που περιέχουν σωματοστατίνη χάνονται στη νόσο Αλτσχάιμερ, ενώ τα μη πυραμιδικά νευρικά κύτταρα με σωματοστατίνη επηρεάζονται λιγότερο. Οι ίνες που περιέχουν σωματοστατίνη διεισδύουν σε ανώριμες, αλλά όχι σε τελικού σταδίου γεροντικές πλάκες. Η γεροντική πλάκα μπορεί να προκαλέσει μεγάλο μέρος της απονεύρωσης του ιππόκαμπου που παρατηρείται στη νόσο Αλτσχάιμερ.