Νόσος Αλτσχάιμερ. Έχουν σημειωθεί σημαντικές προόδους στην ταυτοποίηση αλλαγών στα χολινεργικά, μονοαμινεργικά και πεπτιδεργικά συστήματα νευροδιαβιβαστών στον εγκέφαλο ατόμων με νόσο Αλτσχάιμερ. Επιπλέον, οι νευροβιολογικές προσεγγίσεις αρχίζουν να αποκαλύπτουν τις σχέσεις μεταξύ αυτών των ανωμαλιών των νευροδιαβιβαστών και των ιστολογικών χαρακτηριστικών της νόσου, δηλαδή των νευροϊνιδιακών συσσωματωμάτων, των γεροντικών πλακών και της απώλειας συγκεκριμένων πληθυσμών νευρικών κυττάρων. Ωστόσο, μέχρι σήμερα, οι κλινικές συνέπειες αυτών των συγκεκριμένων αλλαγών στους νευροδιαβιβαστές παραμένουν να διευκρινιστούν, η αιτία αυτής της διαταραχής δεν έχει ταυτοποιηθεί και δεν υπάρχει ακόμη διαθέσιμη αποτελεσματική θεραπεία.