Η διάλυση της γλώσσας στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η γλωσσική διαταραχή στη νόσο Αλτσχάιμερ έχει καταστεί σημαντικό κλινικό ζήτημα. Έχει αναγνωριστεί εδώ και καιρό ότι η νόσος μπορεί να ξεκινήσει με αφασία και ακόμη πριν αναπτυχθεί εμφανής αφασία, ορισμένες από τις πρώιμες αλλαγές σε μεγάλο αριθμό ατόμων συνίστανται σε διαταραχή της ευχέρειας των λέξεων και της σημασιολογικής πρόσβασης, που εκδηλώνεται με δυσκολία στην εύρεση λέξεων. Το δεύτερο σημαντικό ζήτημα που αφορά τη γλώσσα στη νόσο Αλτσχάιμερ είναι ότι οι περιπτώσεις με πρώιμη σοβαρή γλωσσική διαταραχή μπορεί να αντιπροσωπεύουν μια πιο προοδευτική οικογενή μορφή της νόσου, όπως έχει προταθεί στη βιβλιογραφία. Αυτό παραμένει αντικείμενο αντιπαράθεσης. Τέλος, θα τεκμηριωθεί ότι το προχωρημένο στάδιο της νόσου παρουσιάζει αναπόφευκτα γλωσσική διαταραχή και διέρχεται από στάδια διάλυσης που μοιάζουν με ανομική, διακορτική αισθητηριακή, αφασία Wernicke και παγκόσμια αφασία. Η ακριβής αξιολόγηση της γλώσσας μπορεί να αποδειχθεί ένας από τους πιο αξιόπιστους προγνωστικούς δείκτες των σταδίων της νόσου Αλτσχάιμερ και παρέχει σημαντικές γνώσεις για την εγκεφαλική οργάνωση της γλώσσας, τη σημασιολογική πρόσβαση, τη σχέση της σημασιολογικής και επεισοδιακής μνήμης και την παθοφυσιολογία της νόσου.