Νόσος Alzheimer: διατήρηση των νευρωνικών και συνάπτικων πυκνοτήτων στα μεσαία φλοιώδη στρώματα II και III. Η απώλεια νευρώνων και οι αλλοιώσεις του φλοιώδους νευροπλέγματος είχαν προηγουμένως περιγραφεί σε νεκροτομικό υλικό από ασθενείς με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer, και τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με αντίστοιχους ελέγχους κατά ηλικία. Σε βιοπτικό υλικό από τον μετωπιαίο φλοιό των ασθενών μας με νόσο Alzheimer, οι αριθμητικές πυκνότητες των νευρώνων και των συνάψεων δεν διέφεραν σημαντικά από τους ελέγχους, υποδεικνύοντας ότι οι αλλαγές στις ανώτερες γνωστικές λειτουργίες ενδέχεται να μην εξαρτώνται από μια γενικευμένη απώλεια νευρώνων και συνάψεων και ότι ενδέχεται να υπάρχουν ποσοτικές μορφολογικές διαφορές μεταξύ της νόσου Alzheimer και της γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer.