Βασοπρεσίνη στη νόσο Αλτσχάιμερ: μελέτη των συγκεντρώσεων στον εγκέφαλο μετά θάνατον. Η βασοπρεσίνη (AVP) και οι ανάλογοί της αναφέρονται ότι βελτιώνουν την απόδοση στη μάθηση και τη μνήμη σε πειραματικά ζώα, και ίσως και στον άνθρωπο. Η διαταραχή της μνήμης αποτελεί κλινικό χαρακτηριστικό της άνοιας, της νόσου Αλτσχάιμερ. Εξετάσαμε τις συγκεντρώσεις της AVP σε εγκεφαλικό ιστό μετά θάνατον από 12 ασθενείς με ιστολογικά επιβεβαιωμένη νόσο Αλτσχάιμερ και 13 μάρτυρες ελέγχου. Η AVP μετρήθηκε με μια ιδιαίτερα ειδική και ευαίσθητη ραδιοανοσοανάλυση, επικυρωμένη με παράλληλες καμπύλες αναστολής και υγρή χρωματογραφία υψηλής απόδοσης. Οι εγκέφαλοι των ασθενών με Αλτσχάιμερ παρουσίασαν φυσιολογικά ή ελαφρώς αυξημένα επίπεδα AVP στον νεοφλοιό, ο οποίος δεν περιέχει σώματα κυττάρων AVP. Σημαντικές μειώσεις στο περιεχόμενο AVP βρέθηκαν στον ιππόκαμπο, τον πυρήνα ακουμπένς και τον έσω γλοβό παλλίδους. Τα επίπεδα ήταν φυσιολογικά σε όλες τις άλλες μελετηθείσες περιοχές. Οι ανωμαλίες στο σύστημα βασοπρεσίνης του εγκεφάλου μπορεί να συμβάλλουν στο έλλειμμα μνήμης που σχετίζεται με τη νόσο Αλτσχάιμερ.