Η κονγοφιλία στην εγκεφαλική αμυλοείδωση τροποποιείται από διαδικασίες αδρανοποίησης σε αργά μεταδιδόμενους παθογόνους παράγοντες. Οι εγκεφαλικοί ιστοί με αμυλοειδείς εναποθέσεις υποβλήθηκαν σε επεξεργασία με διάφορα χημικά που αδρανοποίησαν τον παράγοντα της υποξείας σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας (SSE). Ανακαλύψαμε κονγοφιλία στις αμυλοειδείς πλάκες σε περιπτώσεις νόσου Creutzfeldt Jakob (CJD) και συνδρόμου Gerstmann Straussler (GSS) που συσχετίστηκε με τα χημικά προφίλ αδρανοποίησης της SSE. Μετά από επώαση με τριχλωροξικό οξύ, γουανιδίνη SCN, γουανιδίνη HCl, μυρμηκικό οξύ, φαινόλη και αποστείρωση σε αυτόκαυστο, οι αμυλοειδείς πλάκες σε μη σταθεροποιημένες κατεψυγμένες τομές ανθρώπινων εγκεφάλων με CJD ή GSS έχασαν την συγγένεια με το κόκκινο του Κόνγκο και τη πράσινη διπλοθλαστικότητα υπό πολωμένο φως. Σε τομές ιστών σταθεροποιημένων με φορμαλίνη και ενσωματωμένων σε παραφίνη, οι αμυλοειδείς πλάκες της CJD και GSS έχασαν τη συγγένεια με το κόκκινο του Κόνγκο μετά από τις περισσότερες από αυτές τις θεραπείες. Αντίθετα, οι γεροντικές πλάκες σε ηλικιωμένους ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ δεν έχασαν τη συγγένεια με το κόκκινο του Κόνγκο μετά από τις περισσότερες από αυτές τις θεραπείες. Επομένως, οι αμυλοειδείς εναποθέσεις στις αμυλοειδείς πλάκες διαφέρουν από αυτές στις γεροντικές πλάκες. Οι μέθοδοι που χρησιμοποιήσαμε διευκολύνουν τη διάκριση των αμυλοειδών και των γεροντικών πλακών σε ιστούς σταθεροποιημένους με φορμαλίνη και ενσωματωμένους σε παραφίνη.