Αμυλοειδής αγγειοπάθεια του εγκεφάλου. Η αμυλοειδής αγγειοπάθεια του εγκεφάλου είναι μια μη ειδική νοσολογική οντότητα που έχει συσχετιστεί με μια σειρά νευροπαθολογικών καταστάσεων, με πιο εξέχουσες τη άνοια και την εγκεφαλική αιμορραγία. Εμφανίζεται πιο συχνά από ό,τι γενικά εκτιμάται, με συνέπειες που μπορεί να παραβλεφθούν. Εναποθέσεις αμυλοειδούς εντοπίζονται στα αγγεία των λεπτών μηνίγγων και του εγκεφαλικού φλοιού. Υπάρχει συχνά στενή τοπογραφική σχέση με τις γεροντικές πλάκες, την ιστολογική ανωμαλία που χαρακτηρίζει τη νόσο Αλτσχάιμερ και τη γεροντική άνοια. Λόγω αυτής της σχέσης και της καλά τεκμηριωμένης παρουσίας αμυλοειδούς στις γεροντικές πλάκες, έχει υποτεθεί παρόμοια φυσική ιστορία για κάθε μία από αυτές. Ωστόσο, οι ιστοχημικές μελέτες δείχνουν ότι υπάρχουν σαφείς διαφορές μεταξύ των εναποθέσεων αμυλοειδούς στα εγκεφαλικά αγγεία και στις γεροντικές πλάκες. Η συσχέτιση μεταξύ της αμυλοειδούς αγγειοπάθειας του εγκεφάλου και άλλων μορφών αμυλοείδωσης δεν έχει επίσης επιβεβαιωθεί, και μια επιτυχημένη μορφή θεραπείας δεν έχει ακόμη αναπτυχθεί.