Κέντρο οικογένειας Alzheimer του Σαν Ντιέγκο. Στα τέσσερα χρόνια λειτουργίας του, το Κέντρο Οικογένειας Alzheimer στο Σαν Ντιέγκο έχει αποδείξει ότι είναι δυνατόν να παρέχεται ημερήσια φροντίδα σε έναν πληθυσμό ασθενών με άνοια, ο οποίος είναι κυρίως μέτριας έως χαμηλής λειτουργικότητας. Το πρόγραμμα λειτουργεί καλύτερα σε ένα οικείο περιβάλλον. Απαιτεί υψηλή αναλογία προσωπικού/ασθενών και πρέπει να επιβλέπεται ανά πάσα στιγμή από εγγεγραμμένη νοσηλεύτρια. Οι δραστηριότητες ενθαρρύνουν μη διανοητικές δεξιότητες, με έμφαση στην ενίσχυση της αυτοεκτίμησης, την προώθηση της κοινωνικής αλληλεπίδρασης και τη διέγερση του μέγιστου δυνατού βαθμού λειτουργικότητας. Τα μέλη της οικογένειας αποτελούν αναπόσπαστο μέρος του προγράμματος και λαμβάνουν εκπαιδευτικές, συμβουλευτικές και υποστηρικτικές υπηρεσίες. Κλειδί για την επιτυχία του προγράμματος είναι η ικανότητα εκπαίδευσης και επίβλεψης του προσωπικού σε προσεγγίσεις διαχείρισης συμπεριφοράς, βασιζόμενες κυρίως στην μη λεκτική επικοινωνία.