Μουσκαρινική δέσμευση και χολινεργική ακετυλοτρανσφεράση σε μεταθανάτια εγκεφάλους ασθενών με άνοια. Δείγματα ανθρώπινου εγκεφάλου μετά θάνατον ελήφθησαν από μη νευρολογικούς μάρτυρες καθώς και από ασθενείς με άνοια που απεβίωσαν με νόσο Alzheimer (AD), άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (MID) ή συνδυασμό AD και MID (MIXED). Η δραστικότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT) μετρήθηκε ραδιομετρικά χρησιμοποιώντας [1 14C]ακετυλοσυνένζυμο Α ως υπόστρωμα, η μουσκαρινική δέσμευση αξιολογήθηκε με [3H]κινουκλιδινυλο βενζιλάτη και το ποσοστό της δέσμευσης που σχετίζεται με θέσεις υψηλής συγγένειας για αγωνιστές μετρήθηκε με την εκτόπιση του ραδιολιγάνδου από την καρβαμυλοχολίνη. Σε σύγκριση με τον μάρτυρα, η δραστικότητα της ChAT μειώθηκε σημαντικά (p ≤ 0,01) σε δείγματα που ελήφθησαν από τις κροταφικές, μετωπιαίες και ιπποκαμπικές περιοχές των ασθενών με άνοια. Μικρή αύξηση του Bmax παρατηρήθηκε στην ιπποκαμπική ενδοπλάκα (p ≤ 0,01) (AD έναντι μάρτυρα) και στην περιοχή H1 του υποκείμενου (p ≤ 0,05) (AD έναντι όλων των άλλων ομάδων). Επιπλέον, το ποσοστό της δέσμευσης που σχετίζεται με θέσεις υψηλής συγγένειας για αγωνιστές ήταν μεγαλύτερο στον μετωπιαίο φλοιό των δειγμάτων AD και MID (p ≤ 0,05). Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν μια περιοχικά ειδική επαγωγή των εγκεφαλικών μουσκαρινικών υποδοχέων στην άνοια, ιδιαίτερα στη νόσο Alzheimer.