Η επίπτωση της αναστρέψιμης άνοιας σε ψυχιατρικό νοσοκομείο. Σε μια περίοδο ενός έτους, 41 ασθενείς που έπασχαν από άνοια παρουσιάστηκαν σε ένα μεγάλο ψυχιατρικό νοσοκομείο· σε τέσσερις διαπιστώθηκε ότι είχαν αναστρέψιμες αιτιολογίες. Επιπλέον, 16 ηλικιωμένοι ασθενείς με διαγνώσεις εισαγωγής κατάθλιψης βρέθηκε ότι έπασχαν επίσης από άνοια· 13 περιπτώσεις ήταν αναστρέψιμες. Το ποσοστό των ασθενών με αναστρέψιμη άνοια αποδεικνύεται ότι είναι παρόμοιο με τα ποσοστά που συναντώνται σε νευρολογικές και ιατρικές υπηρεσίες. Τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την αξία της ενδελεχούς ψυχιατρικής και νευρολογικής αξιολόγησης για να προσδιοριστεί αν οι άνοιες των ασθενών που παρουσιάζονται σε ψυχιατρική υπηρεσία είναι αναστρέψιμες. Ωστόσο, οι ασθενείς που διαγιγνώσκονται επίσης με κατάθλιψη θα πρέπει πρώτα να θεραπευτούν για την κατάθλιψη· πιο δαπανηρές και επεμβατικές διαγνωστικές διαδικασίες θα πρέπει να διενεργούνται μόνο για τους καταθλιπτικούς ασθενείς που δεν αναρρώνουν από την άνοιά τους κατά τη διάρκεια της θεραπείας.