Σύγκριση της PET, της MRI και της CT με την παθολογία σε αποδεδειγμένη περίπτωση νόσου Alzheimer. Η τομογραφία εκπομπής ποζιτρονίων (PET) με φθοροδεοξυγλυκόζη (FDG), η μαγνητική τομογραφία (MRI) και η αξονική τομογραφία (CT) πραγματοποιήθηκαν σε ασθενή με νόσο Alzheimer 16 μήνες πριν από τον θάνατό του. Στην νεκροψία, η μακροσκοπική εμφάνιση του εγκεφάλου συσχετίστηκε με την MRI και την CT, οι οποίες έδειξαν κάποια περιφερική ατροφία. Αυτές ήταν πολύ λιγότερο αποκαλυπτικές από την PET, η οποία συσχετίστηκε με τα μικροσκοπικά ευρήματα απώλειας νευρώνων και πολλαπλασιασμού της γλοίας. Σε περιοχές με μέτρια μειωμένο τοπικό εγκεφαλικό μεταβολικό ρυθμό γλυκόζης, όπως αποκαλύφθηκε από τη μειωμένη πρόσληψη FDG, υπήρχε κάποια γλοίωση, κυρίως γύρω από τις πολυάριθμες γεροντικές πλάκες. Σε περιοχές με σοβαρή μεταβολική βλάβη, υπήρχε βαθιά απώλεια νευρώνων, εκτεταμένη γλοίωση και μειωμένη εμφάνιση πλακών. Η PET FDG αποτελεί καλύτερο μέτρο της σοβαρότητας της νόσου Alzheimer από την MRI ή την CT, επειδή αντανακλά τον βαθμό της νευρωνικής παθολογίας.