In vitro σχηματισμός αμυλοειδών ινιδίων από δύο συνθετικά πεπτίδια διαφορετικού μήκους ομόλογα με την πρωτεΐνη βήτα της νόσου Αλτσχάιμερ. Δύο συνθετικά πεπτίδια που αντιστοιχούν στην αναφερόμενη αλληλουχία 28 υπολειμμάτων της πρωτεΐνης βήτα της νόσου Αλτσχάιμερ (SP28) και στα υπολείμματα 12-28 (SP17) χρησιμοποιήθηκαν για το σχηματισμό ινιδίων in vitro. Τα συνθετικά ινίδια δεσμεύτηκαν με το Congo Red και έμοιαζαν στενά με τα αμυλοειδή ινίδια που απομονώθηκαν από τις λεπτές μήνιγγες και τις γεροντικές πλάκες του εγκεφάλου Αλτσχάιμερ με ηλεκτρονική μικροσκοπία. Ένα πολυκλωνικό αντιορό προς το SP28 διακοσμούσε ειδικά τόσο τα συνθετικά όσο και τα φυσικά αμυλοειδή με ανοσοηλεκτρονική μικροσκοπία κολλοειδούς χρυσού. Τα αμυλοειδή ινίδια που απομονώθηκαν από ιστό ήταν αδιάλυτα σε πηκτές SDS πολυακρυλαμιδίου και είχαν τάση να συσσωματώνονται, ενώ τα συνθετικά αμυλοειδή ινίδια διαλύονταν πλήρως, απελευθερώνοντας μόνο μονομερή SP28 και SP17. Το αντι-SP28 ανοσοχρωμάτισε το αμυλοειδές των εγκεφαλοαγγειακών δομών και του πυρήνα των πλακών, αλλά όχι τους νευροϊνιδιακούς κόμβους, σε τομές ιστού. Η ανάλυση Western blot έδειξε ότι το αντι-SP28 αντέδρασε με μια ζώνη 4 kDa που απελευθερώθηκε από παρασκευάσματα εμπλουτισμένα στον πυρήνα του αμυλοειδούς και τις λεπτές μήνιγγες. Αντίθετα, μια ζώνη 16 kDa που αντιστοιχεί στον τετραμερές της πρωτεΐνης βήτα δεν αναγνωρίστηκε. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι μια αλληλουχία μόλις 17 υπολειμμάτων της πρωτεΐνης βήτα μπορεί να είναι απαραίτητη για το σχηματισμό ινιδίων και ότι η πλήρης αλληλουχία της πρωτεΐνης βήτα των 4 kDa μπορεί να είναι σημαντική για τον καθορισμό της αδιάλυτης φύσης και του σχηματισμού πολυμερών ενδιάμεσου μεγέθους.