Δομή της χρωματίνης στην ασθένεια scrapie και τη νόσο Αλτσχάιμερ. Οι εγκέφαλοι που έχουν προσβληθεί από scrapie παρουσιάζουν μια σειρά παθολογικών χαρακτηριστικών κοινών με την ανθρώπινη νευροεκφυλιστική κατάσταση, τη νόσο Αλτσχάιμερ. Η παρούσα αναφορά περιγράφει μελέτες για τη δομή της χρωματίνης που παρατηρείται σε αυτές τις δύο παθολογικές διαδικασίες. Οι πρωτεΐνες που συνδέονται με τη χρωματίνη επηρεάζουν τη μεταγραφική δραστηριότητα του DNA μέσω επίδρασης στη δομή της χρωματίνης. Εξετάσαμε τη δομή της χρωματίνης με: τη μέτρηση της ικανότητας του ενζύμου μικροκοκκικής νουκλεάσης να απελευθερώνει μονο- και δι-νουκλεοσώματα από απομονωμένους πυρήνες και τη μέτρηση των αλληλεπιδράσεων DNA-ιστόνης εξετάζοντας την επίδραση της περιβαλλοντικής τονικότητας στην απελευθέρωση πρωτεϊνών χρωματίνης. Σε δύο στελέχη ποντικών που είχαν μολυνθεί με δύο στελέχη του παράγοντα scrapie παρατηρήθηκε μειωμένη προσβασιμότητα στη μικροκοκκική νουκλεάση και αυξημένο περιεχόμενο σε δι-νουκλεοσώματα των τύπων ιστόνης H1 και H1(0). Αυτές οι αλλαγές προηγούνται των κλινικών σημείων του scrapie και μοιάζουν με αυτές που βρίσκονται στις ανθρώπινες παθήσεις της νόσου Αλτσχάιμερ και της νόσου Pick. Ο εγκέφαλος ποντικού με scrapie διαφέρει από τον εγκέφαλο με Αλτσχάιμερ στο ότι το scrapie δεν τροποποιεί τις αλληλεπιδράσεις DNA-ιστόνης όπως παρακολουθείται μέσω της ιοντικά επαγόμενης απελευθέρωσης ιστόνης από τη χρωματίνη. Παρά τις ομοιότητες, ο παράγοντας scrapie φαίνεται να δρα μέσω διαφορετικών μοριακών μηχανισμών από αυτούς που βρίσκονται στη νόσο Αλτσχάιμερ.