Ποσοτική αξονική τομογραφία στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Άνδρες και γυναίκες με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) παρουσίασαν μεγαλύτερη εγκεφαλική ατροφία και διάταση των κοιλιών, μετρημένη με ποσοτική αξονική τομογραφία, σε σύγκριση με αντίστοιχους υγιείς μάρτυρες ίδιου φύλου και ηλικίας (p μικρότερο από 0,05). Οι άνδρες ασθενείς με DAT και ήπια άνοια είχαν μεγαλύτερο μέσο όγκο της τρίτης κοιλίας, ενώ οι άνδρες ασθενείς με σοβαρή άνοια είχαν μεγαλύτερους όγκους των πλάγιων και της τρίτης κοιλίας, περισσότερο εγκεφαλονωτιαίο υγρό και λιγότερη φαιά ουσία σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Στατιστικά σημαντικές και κατάλληλες συσχετίσεις μεταξύ διαφόρων κλιμάκων άνοιας και μετρήσεων αξονικής τομογραφίας στους ασθενείς με DAT υποδείκνυαν ότι η εγκεφαλική ατροφία και η διάταση των κοιλιών σχετίζονταν με τη σοβαρότητα της άνοιας.