Μια ψυχοβιολογική ανάλυση των γνωστικών αποτυχιών. Δομή και μηχανισμοί. Οι διαταραχές στη μνήμη, τη μάθηση και τις σχετικές γνωστικές λειτουργίες μπορεί να ποικίλλουν στις περισσότερες ψυχιατρικές ή νευροψυχιατρικές διαταραχές. Παρόλο που έχουν χρησιμοποιηθεί πολλές μέθοδοι για τη μέτρηση της παρουσίας και της σοβαρότητας των γνωστικών συμπτωμάτων, έχει σημειωθεί μικρή πρόοδος στον ορισμό και την αντιπαράθεση πιθανών παραγόντων της γνωστικής δυσλειτουργίας. Προτείνουμε ένα θεωρητικό πλαίσιο που περιγράφει τις διαταραχές των ανώτερων νοητικών λειτουργιών τόσο με όρους «εξωγενών» μη γνωστικών διαδικασιών όσο και «ενδογενών» γνωστικών διαδικασιών. Οι τελευταίες περιλαμβάνουν διαδικασίες που απαιτούν προσπάθεια (ικανότητα), αυτόματες διαδικασίες, επεισοδιακή (πρόσφατη βιογραφική) μνήμη και διαδικασίες που εμπλέκονται στην πρόσβαση σε προγενέστερα αποκτημένη γνώση. Οι μη γνωστικές διαδικασίες περιλαμβάνουν ευαισθησία στην ενίσχυση, ενεργοποίηση, αισθητηριοκινητική λειτουργία και διάθεση. Καθεμία από αυτές τις διαδικασίες μπορεί να εκφραστεί κατά τη στιγμή της απόκτησης της πληροφορίας ή της ανάκτησης από τη μνήμη. Τα ευρήματα από κλινικές μελέτες ασθενών που πάσχουν από αμνηστικές διαταραχές, προοδευτικές άνοιες και διαταραχές διάθεσης καταδεικνύουν τη χρησιμότητα ενός τέτοιου μοντέλου για την κατανόηση ορισμένων παραγόντων της γνωστικής δυσλειτουργίας, για την ανάπτυξη διαγνωστικών εργαλείων και για την εξέταση θεραπευτικών στρατηγικών που μπορεί να είναι χρήσιμες στη θεραπεία των γνωστικών δυσλειτουργιών.