Ηλεκτρονική κυτταροχημική μελέτη της μικρογλοίας στη νόσο Αλτσχάιμερ και τη γεροντική άνοια. Η ηλεκτρονική κυτταροχημεία χρησιμοποιήθηκε για την ταυτοποίηση των μικρογλοιακών κυττάρων μέσω της νουκλεοσιδικής διφωσφατάσης (NDPase) στις γεροντικές πλάκες του εγκεφάλου από νεκροψία σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και γεροντική άνοια. Έχει διασαφηνιστεί ότι οι αποφυάδες των μικρογλοιακών κυττάρων εισέρχονται σε μια γεροντική πλάκα και συνδέονται στενά με τη συσσώρευση αμυλοειδούς. Μια θετική αντίδραση στην NDPase που ανιχνεύεται στην εξωκυττάρια ουσία υποδηλώνει ότι αυτά τα κύτταρα παίζουν σημαντικό ρόλο στη συσσώρευση αμυλοειδούς σε μια γεροντική πλάκα.