Παρατηρήσεις σχετικά με τη φαρμακευτική αγωγή των ασθενών με άνοια. Οι διακοπές φαρμάκων είναι υποχρεωτικές κατά τη διάρκεια μακροχρόνιας θεραπείας των ασθενών με άνοια με νευροληπτικά λόγω επιβραδυνόμενου μεταβολισμού των φαρμάκων και υψηλής ευαισθησίας στις κατασταλτικές παρενέργειες. Παρά τις αντίθετες ισχυρισμούς, τα νοοτροπικά φάρμακα δεν αποτελούν αποτελεσματική θεραπεία της άνοιας στην καθημερινή πρακτική. Βασιζόμενοι στην χολινεργική υπόθεση της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ και στα αποτελέσματα πιλοτικών μελετών, οι χολινεργικές θεραπείες πιθανότατα θα βελτιώσουν αποτελεσματικά τη συμπεριφορά ορισμένων ασθενών με άνοια στο μέλλον.