Ανοσοκυτταροχημικές μελέτες των νευροϊνιδιακών συστροφών. Η μοριακή φύση των νευροϊνιδιακών συστροφών της γεροντικής άνοιας τύπου Alzheimer (SDAT) μελετήθηκε με τεχνικές ανοσοπεροξειδάσης και ανοσοφθορισμού. Πέντε αντιοροί, συμπεριλαμβανομένων των αντι-ανθρώπινων εγκεφαλικών 2 κύκλων καθαρών μικροσωληνίσκων (2 x MT), αντι-μοσχαρίσιου εγκεφάλου 2 x MT, αντι-σωληνίνης αυγού αχινού, αντι-σωληνίνης βοείου εγκεφάλου και αντι-ανθρώπινου εγκεφαλικού νευροϊνιδιακού (NF) πρωτεΐνης 210 κιλοδάλτον (kd), δοκιμάστηκαν για τη δέσμευσή τους στις νευροϊνιδιακές συστροφές. Ο αντι-ανθρώπινος ορός 2 x MT χρωμάτισε δομές που έμοιαζαν με νευροϊνιδιακές συστροφές, νευρίτες νευριτικών πλακών και μικρογλοιοειδή κύτταρα σε εγκεφάλους SDAT, αλλά τέτοιο μοτίβο χρώσης δεν ανιχνεύθηκε σε φυσιολογικές εγκεφαλικές τομές. Σε νευρώνες που απομονώθηκαν από εγκεφάλους SDAT, περίπου το 40% των συστροφών επισημάνθηκε από τον αντι-ανθρώπινο ορό 2 x MT με πανομοιότυπο μοτίβο. Άλλοι αντιοροί που δοκιμάστηκαν δεν δεσμεύτηκαν προτιμητικά σε δομές που έμοιαζαν με συστροφές σε ιστολογικές τομές και δεσμεύτηκαν σε λιγότερο από 5% των συστροφών σε απομονωμένους νευρώνες. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι αντιγονικοί τόποι των πρωτεϊνών σωληνίνης και NF δεν είναι κοινοί στις νευροϊνιδιακές συστροφές. Σε αντίθεση με την προετοιμασία του μοσχαρίσιου εγκεφάλου, οι ανθρώπινες κλάσεις 2 x MT περιείχαν μια εμφανή πρωτεϊνική ζώνη που ήταν ταυτόσημη με τη φερριτίνη σε μοριακό βάρος και αντιδρούσε διασταυρωμένα με τους αντι-ανθρώπινους ορούς 2 x MT και αντι-ανθρώπινης φερριτίνης. Ωστόσο, οι αντιοροί προς αυτή την πρωτεΐνη τύπου φερριτίνης ή προς τη φερριτίνη δεν χρωμάτισαν τις νευροϊνιδιακές συστροφές. Παρόλο που ούτε οι μοσχαρίσιες 2 x MT ούτε δύο άλλες ανθρώπινες κλάσεις MT απέδωσαν αντιορό που να χρωματίζει τις συστροφές, αυτές οι κλάσεις μπόρεσαν να απομακρύνουν τη δραστηριότητα του αντι-ανθρώπινου ορού 2 x MT που δεσμεύεται στις συστροφές. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η πρωτεΐνη (ή οι πρωτεΐνες) που αποτελεί τις νευροϊνιδιακές συστροφές της SDAT υπάρχει σε διάφορες ποσότητες στις κλάσεις μικροσωληνίσκων του φυσιολογικού εγκεφάλου.