Η από του στόματος τετραϋδροαμινοακρινίνη στη μακροχρόνια θεραπεία της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Θεραπεύσαμε 17 ασθενείς με μέτρια έως σοβαρή νόσο Αλτσχάιμερ με από του στόματος τετραϋδροαμινοακρινίνη (THA), έναν κεντρικά δραστικό αναστολέα ακετυλοχολινεστεράσης, σε μια μελέτη τριών φάσεων. Στην πρώτη φάση της μελέτης, που δεν ήταν τυφλή, παρατηρήθηκε σημαντική βελτίωση στους ασθενείς που έλαβαν το φάρμακο, σε σύγκριση με την κατάσταση πριν τη θεραπεία, στην παγκόσμια αξιολόγηση (P = 0,001), στο Τεστ Προσανατολισμού (P = 0,001) και στο πιο σύνθετο Τεστ Μάθησης Ονομάτων (P = 0,001). Κατά τη δεύτερη φάση, οι ασθενείς λειτούργησαν ως δικοί τους μάρτυρες σε μια διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, διασταυρούμενη μελέτη, στην οποία η σειρά χορήγησης του φαρμάκου και του εικονικού φαρμάκου ανατέθηκε τυχαία. Μεταξύ των 14 ασθενών που ολοκλήρωσαν τη Φάση II, η θεραπεία με THA παρήγαγε σημαντικά καλύτερα αποτελέσματα από το εικονικό φάρμακο στην παγκόσμια αξιολόγηση (P = 0,003), στο Τεστ Προσανατολισμού (P = 0,004), στην Κλίμακα Ελλείμματος Αλτσχάιμερ (P = 0,003) και στο Τεστ Μάθησης Ονομάτων (P = 0,001). Δώδεκα ασθενείς έχουν εισέλθει στη Φάση III, η οποία περιλαμβάνει μακροχρόνια χορήγηση από του στόματος THA. Η μέση διάρκεια της θεραπείας σε αυτούς τους ασθενείς μέχρι στιγμής είναι 12,6 μήνες· έχουν παρατηρηθεί συμπτωματικές βελτιώσεις και δεν έχουν καταγραφεί σοβαρές παρενέργειες αποδιδόμενες στην THA. Αυτά τα ενθαρρυντικά αρχικά αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η THA μπορεί να είναι τουλάχιστον προσωρινά χρήσιμη στη μακροχρόνια παρηγορητική θεραπεία ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ. Τονίζουμε ότι απαιτούνται περαιτέρω παρατηρήσεις πριν γίνει σαφής αξιολόγηση του ρόλου αυτού του παράγοντα.