Ηλεκτρονιομικροσκοπική παρατήρηση του πυρήνα βασίλη του Meynert σε ανθρώπινα περιστατικά νεκροψίας. Οι μεγάλες νευρώνες του πυρήνα βασίλη του Meynert (nbM) εξετάστηκαν με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο σε 13 ενήλικες ανθρώπους μετά από νεκροψία. Οι νευρώνες χαρακτηρίζονταν από έντονη ουσία Nissl και συσσώρευση κόκκων λιποφουσκίνης. Σωματίδια με στιβάδες (lamellar bodies) παρατηρήθηκαν συχνά ανάμεσα στην ουσία Nissl. Πολλοί από τους κόκκους λιποφουσκίνης ήταν μεγάλοι και παρουσίαζαν χαρακτηριστικό έντονο μωσαϊκό μοτίβο με ανοιχτές περιοχές εντός γκρίζων ζωνών. Μεμβρανώδεις δομές εντός του πυρήνα και περιοδικές εγκάρσιες προεξοχές στις ακρολοφίες των μιτοχονδρίων θεωρήθηκαν ως μεταθανάτιες αλλοιώσεις. Οι νευροϊνιδιακές συστροφές (NFT) της νόσου Alzheimer παρατηρήθηκαν σε δύο περιπτώσεις. Ενδοπυρηνικές ινιδιακές δέσμες αναγνωρίστηκαν σε τέσσερις περιπτώσεις. Κρυσταλλοειδής σχηματισμός στο τραχύ ενδοπλασματικό δίκτυο αναγνωρίστηκε σε δύο περιπτώσεις. Το σώμα Hirano παρατηρήθηκε σε περίπτωση παρκινσονισμού με άνοια. Διόγκωση αξόνων παρατηρήθηκε σε τρεις περιπτώσεις και ερμηνεύτηκε ως αξονική δυστροφία, ένα φαινόμενο σχετιζόμενο με την ηλικία. Ένα βασικό σώμα, το οποίο είναι ασυνήθιστο στους νευρώνες του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ), παρατηρήθηκε σε μία περίπτωση. Σώματα Lewy παρατηρήθηκαν σε περίπτωση παρκινσονισμού.