Άνοια τύπου Αλτσχάιμερ και κατάθλιψη. Αυτή η αναδρομική ανασκόπηση ιατρικών αρχείων σχεδιάστηκε για να απαντήσει σε τρία ερωτήματα: 1) Μπορεί η κατάθλιψη που παρατηρείται σε ορισμένους ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ (DAT) να αντιμετωπιστεί επιτυχώς; 2) Οδηγεί αυτή η θεραπεία σε μακροχρόνια βελτίωση της γνωστικής κατάστασης του ασθενούς; και 3) Έχουν οι ασθενείς με συνύπαρξη DAT και κατάθλιψη διαφορετική μακροχρόνια κλινική πορεία σε σύγκριση με τους ασθενείς με DAT χωρίς κατάθλιψη; Στο δείγμα των συγγραφέων που περιελάμβανε 131 ασθενείς με DAT, οι 41 (31%) πληρούσαν επίσης τα κριτήρια του DSM III για σοβαρή συναισθηματική διαταραχή. Από τους ασθενείς με DAT και κατάθλιψη των οποίων τα αρχεία ανέφεραν θεραπεία (συνήθως με τρικυκλικό αντικαταθλιπτικό), το 85% (17 από 20) έδειξε σαφή στοιχεία βελτίωσης της διάθεσης, των φυτικών σημείων ή των καθημερινών δραστηριοτήτων (ADLs) βάσει της ανασκόπησης του ιατρικού φακέλου. Μια ανάλυση της αλλαγής στη γνωστική λειτουργία (μετρημένη με το Mini Mental State του Folstein) και πέντε γενικές μετρήσεις δεν αποκάλυψε διαφορές μεταξύ των καταθλιπτικών και μη καταθλιπτικών ομάδων μετά από μέσο διάστημα 17 μηνών. Η κατάθλιψη που εμφανίζεται σε περίπου το ένα τέταρτο έως το ένα τρίτο των ασθενών με DAT φαίνεται να ανταποκρίνεται στην κατάλληλη θεραπεία. Αυτοί οι ασθενείς συχνά παρουσιάζουν βελτίωση στη διάθεση και στις καθημερινές δραστηριότητες, αλλά παραμένουν άνοες.