Η διαφορική διάγνωση της νόσου Αλτσχάιμερ: εννοιολογικά και μεθοδολογικά ζητήματα. Η μελέτη της νόσου Αλτσχάιμερ εμποδίζεται από την ανεπαρκή γνώση της αιτίας της. Μπορεί να περιγραφεί καλύτερα ως ένα σύνδρομο του οποίου τα κλινικά και παθολογικά χαρακτηριστικά, καθώς και οι συσχετισμοί τους με την πάροδο του χρόνου, χρειάζονται πιο προσεκτική εξέταση. Ζητήματα που εμποδίζουν την κατανόησή μας για αυτό το σύνδρομο περιλαμβάνουν την έλλειψη: ενός μοναδικού «χρυσού προτύπου» για την αναγνώρισή του· διαχρονικών μελετών με κατάλληλες ομάδες σύγκρισης και νευροπαθολογική παρακολούθηση· και τυποποιημένων πολυδιάστατων κλινικών διαδικασιών αξιολόγησης. Η επίγνωσή μας για τη σημασία αυτών των ζητημάτων μας οδήγησε στην ανάληψη μιας μεγάλης προοπτικής, διαχρονικής έρευνας σε 399 άτομα με άνοια και φυσιολογικά άτομα στο Ιατρικό Κέντρο Sunnybrook. Ως αποτέλεσμα των εντοπισμένων προβλημάτων, προτείνεται ο συντονισμός των ερευνητικών προσπαθειών σε διάφορα καναδικά κέντρα για την καλύτερη αξιοποίηση των διαθέσιμων πόρων και της τεχνογνωσίας.