Η ανοσοαντιδραστικότητα της σωματοστατίνης μειώνεται στη άνοια της νόσου του Πάρκινσον με αλλαγές τύπου Αλτσχάιμερ. Η ανοσοαντιδραστικότητα παρόμοια με τη σωματοστατίνη (SLI) μετρήθηκε σε μεταθανάτια εγκεφαλικό ιστό από 15 ασθενείς ελέγχου, 7 μη άνοες ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον και 7 άνοες ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον που παρουσίαζαν φλοιώδη παθολογία τύπου Αλτσχάιμερ. Οι μη άνοες ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον είχαν φυσιολογικές συγκεντρώσεις SLI στον εγκεφαλικό φλοιό, τον ιππόκαμπο, την αμυγδαλή, το πουταμένιο, τον κέλυφος και τον παλλίδιο. Οι άνοες ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον και φλοιώδη παθολογία τύπου Αλτσχάιμερ παρουσίασαν σημαντικά μειωμένα (περίπου 40%) επίπεδα SLI τόσο στον μετωπιαίο (περιοχή Brodmann 6) όσο και στον κροταφικό (περιοχή Brodmann 21) φλοιό. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η άνοια της νόσου του Πάρκινσον με παθολογία τύπου Αλτσχάιμερ, όπως και η ίδια η νόσος του Αλτσχάιμερ, σχετίζεται με μειωμένες συγκεντρώσεις φλοιώδους σωματοστατίνης.