Αλλαγές στις συγκεντρώσεις της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό σε νευροψυχιατρικές διαταραχές. Η συγκέντρωση της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) από φυσιολογικούς, υγιείς εθελοντές (n = 10) και ασθενείς με διαγνώσεις DSM III μείζονος κατάθλιψης (n = 17), σχιζοφρένειας (n = 11) ή άνοιας (n = 29) μετρήθηκε με μια ευαίσθητη και ειδική ραδιοανοσοανάλυση. Στατιστικά σημαντικές μειώσεις στις συγκεντρώσεις της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης στο ΕΝΥ παρατηρήθηκαν και στις τρεις ομάδες ασθενών σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Αυτά τα ευρήματα επιβεβαιώνουν προηγούμενες αναφορές για μειωμένες συγκεντρώσεις της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης στο ΕΝΥ ασθενών με κατάθλιψη και άνοια και επεκτείνουν αυτή την παρατήρηση και σε ασθενείς με σχιζοφρένεια. Τα ευρήματα αυτά συμφωνούν με την άποψη ότι οι μειώσεις στις συγκεντρώσεις της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης σχετίζονται με ασθένειες στις οποίες διαταράσσεται η γνωστική λειτουργία.