Οι πρωτεΐνες της χρωματίνης μοιράζονται αντιγονικούς προσδιοριστές με τα νευροϊνίδια. Οι αντιγονικοί προσδιοριστές που είναι κοινοί σε διαφορετικές πρωτεΐνες μπορούν να ταυτοποιηθούν αδιαμφισβήτητα με τη χρήση μονοκλωνικών αντισωμάτων. Ορισμένα μονοκλωνικά αντισώματα προς τα νευροϊνίδια των θηλαστικών έχουν πρόσφατα αποδειχθεί ότι αντιδρούν διασταυρωμένα με τους νευροϊνιδιακούς κόμβους που βρίσκονται σε υψηλή πυκνότητα στους εγκεφάλους ατόμων με γεροντική άνοια λόγω νόσου Αλτσχάιμερ (SDAT). Εδώ, δείχνουμε ότι αυτά τα αντισώματα αντιδρούν επίσης διασταυρωμένα με τις πρωτεΐνες της χρωματίνης, συμπεριλαμβανομένων των συνδετικών ιστονών H1 και H1(0). Αυξημένα επίπεδα της ιστόνης H1(0) έχουν επίσης αναφερθεί στους εγκεφάλους με SDAT.