Απώλεια νευρώνων στον πυρήνα βασάλιο, νευριτικές πλάκες και δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης στην προχωρημένη νόσο Αλτσχάιμερ. Όλες οι προχωρημένες, σοβαρές περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ παρουσιάζουν δραματική απώλεια χολινεργικών κυττάρων στον πυρήνα βασάλιο του Meynert, ακόμη και μετά τη διόρθωση για συρρίκνωση κυττάρων ή πυρηνίων. Υπάρχει καλή συσχέτιση μεταξύ της δραστηριότητας της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης και του αριθμού «υγιών» κυττάρων στον πυρήνα βασάλιο του Meynert. Το ήμισυ των περιπτώσεων νόσου Αλτσχάιμερ παρουσιάζει σημαντικά μειωμένη φλοιώδη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης παρά τη διατήρηση της δραστηριότητας της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης στον πυρήνα βασάλιο του Meynert, υποδηλώνοντας έλλειψη φλοιώδους προέλευσης και/ή διαταραχή στον αξονικό μεταφορικό μηχανισμό στη νόσο Αλτσχάιμερ. Εξετάστηκε επίσης η σχέση μεταξύ της απώλειας κυττάρων στις διάφορες υποδιαιρέσεις του πυρήνα βασάλιο του Meynert και του αριθμού των πλακών στις αντίστοιχες και μη αντίστοιχες περιοχές προβολής του φλοιού. Σε γενικές γραμμές, αυτή η σχέση φαίνεται πιο εμφανής όταν η απώλεια κυττάρων σε μια υποδιαίρεση του πυρήνα βασάλιο του Meynert συγκρίνεται με τον αριθμό πλακών στην αντίστοιχη φλοιώδη περιοχή προβολής. Ωστόσο, η σχέση είναι ασυνεχής, με λίγα ή καθόλου δεδομένα που να τεκμηριώνουν τα ενδιάμεσα στάδια της διαδικασίας, πιθανώς αντανακλώντας τη σοβαρότητα των περιπτώσεων νόσου Αλτσχάιμερ που μελετήθηκαν.