Η οξείδωση που καταλύεται από μέταλλα καθιστά την ενίσχυση με ασήμι εκλεκτική. Εφαρμογές για την ιστοχημεία της διαμινοβενζιδίνης και τις νευροϊνιδιακές αλλαγές. Οι φυσικοί αναπτύκτες μπορούν να αυξήσουν την ορατότητα των τελικών προϊόντων ορισμένων ιστοχημικών αντιδράσεων, όπως η οξειδωτική πολυμερισμός της διαμινοβενζιδίνης και η εκλεκτική δέσμευση σύνθετων ιόντων ιωδιούχου αργύρου στις νευροϊνιδιακές αλλαγές της νόσου Αλτσχάιμερ. Δυστυχώς, αυτή η ενίσχυση με επικάλυψη αργύρου συνήθως επικαλύπτεται από μια μη ειδική χρώση που προέρχεται από την αντίδραση αργυροφιλικού III, η οποία επίσης λαμβάνει χώρα όταν οι ιστοτομές υποβάλλονται σε επεξεργασία με φυσικούς αναπτύκτες. Η παρούσα μελέτη αποκαλύπτει ότι η αντίδραση αργυροφιλικού III μπορεί να κατασταλεί όταν οι ιστοτομές υποβάλλονται σε επεξεργασία με ορισμένα ιόντα μετάλλων και υπεροξείδιο του υδρογόνου πριν μεταφερθούν στον φυσικό αναπτύκτη. Η εκλεκτική ενίσχυση των νευροϊνιδιακών αλλαγών της νόσου Αλτσχάιμερ απαιτεί προεπεξεργασία με νιτρικό λανθάνιο (10 mM/λίτρο) και 3% υπεροξείδιο του υδρογόνου για 1 ώρα. Η αντίδραση της διαμινοβενζιδίνης μπορεί να ενισχυθεί εκλεκτικά όταν η φυσική ανάπτυξη προηγείται από διαδοχικές επεξεργασίες με θειικό χαλκό (10 mM/λίτρο, pH 5, 10 λεπτά) και υπεροξείδιο του υδρογόνου (3%, pH 7, 10 λεπτά). Στην ιστοχημεία της περξειδάσης, αυτή η υψηλού βαθμού ενίσχυση μπορεί να βοηθήσει στην αύξηση της ειδικότητας και στη μείωση του ορίου ανιχνευσιμότητας κατά την ανίχνευση νευρώνων με περξειδάση ραδικιού ή στην ανοσοϊστοχημεία όταν χρησιμοποιείται η μέθοδος περξειδάσης-αντιπερξειδάσης.