Ποσοτική ανάλυση του οπισθιακού ΗΕΓ σε διαφορετικά στάδια της νόσου Αλτσχάιμερ. Η ανάλυση συχνότητας του ΗΕΓ με τη μέθοδο της Γρήγορης Μετασχηματισμού Φουριέ (FFT) μελετήθηκε σε διαφορετικά στάδια της νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ), ορισμένα σύμφωνα με το σκορ των νευροψυχολογικών δοκιμασιών. Παρατηρήθηκε ότι στη ήπια ΝΑ το ποσοστό ισχύος της ζώνης θήτα, η αναλογία ισχύος μεταξύ των ζωνών άλφα και θήτα και η μέση συχνότητα (εύρος 1,46-20,02 κύκλοι/δευτερόλεπτο) διέφεραν σημαντικά από τους ηλικιωμένους υγιείς μάρτυρες. Το ποσοστό ισχύος της ζώνης άλφα, η οπισθιακή κορυφαία συχνότητα και η αναλογία ισχύος μεταξύ των ζωνών άλφα και δέλτα μειώνονταν γραμμικά σε διαφορετικά στάδια της ΝΑ. Αυτές οι μεταβλητές δεν διέφεραν σημαντικά στη ήπια ΝΑ σε σύγκριση με τις τιμές των μαρτύρων. Σημαντική επιβράδυνση της οπισθιακής κορυφαίας συχνότητας και έντονη αύξηση του ποσοστού ισχύος της ζώνης δέλτα παρατηρήθηκαν στη προχωρημένη ΝΑ. Η επιβράδυνση του κυρίαρχου οπισθιακού ρυθμού και η έντονη ανάδειξη των διάχυτων ακανόνιστων αργών κυμάτων, που συνήθως θεωρούνται ως τα κύρια κριτήρια ΗΕΓ για τη ΝΑ, δεν περιγράφουν τη ήπια αλλά την προχωρημένη νόσο.