Η τοπογραφία της απώλειας κυττάρων από τον τόπο μπλε (locus caeruleus) στη νόσο Αλτσχάιμερ. Μια τοπογραφική ανάλυση της απώλειας νευρικών κυττάρων από τον τόπο μπλε στη νόσο Αλτσχάιμερ έχει δείξει ότι η απώλεια κυττάρων περιορίζεται στις ραχιαίες περιοχές και συμβαίνει ομοιόμορφα σε όλο το ροστοκαουδικό μήκος του τόπου. Αντίθετα, δεν υπάρχει σημαντική απώλεια κυττάρων από τις κοιλιακές περιοχές του τόπου, σε κανένα σημείο κατά μήκος του ροστοκαουδικού μήκους του. Τα ραχιαία εντοπισμένα νευρικά κύτταρα του τόπου προβάλλουν στον εγκεφαλικό φλοιό· τα κοιλιακά εντοπισμένα νευρικά κύτταρα σε μη φλοιώδεις περιοχές όπως οι βασικοί γάγγλιοι, ο παρεγκεφαλίδα και ο νωτιαίος μυελός. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η βλάβη στα νευρικά κύτταρα του τόπου μπλε στη νόσο Αλτσχάιμερ σχετίζεται κυρίως με παθολογικά γεγονότα εντός των τελικών τους πεδίων, με την απώλεια του περικάριου να ακολουθεί ως δευτερογενής οπισθοδρομική αλλαγή. Η γεροντική πλάκα μπορεί να αντιπροσωπεύει τον πραγματικό τόπο της βλάβης στα νευρικά τερματικά.