Ανοσοδραστικότητα τύπου σωματοστατίνης και ανοσοδραστικότητα τύπου ουσίας P στο ΕΝΥ ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer, σύνδρομο πολλαπλών εμφραγμάτων και επικοινωνούσα υδροκεφαλία. Οι συγκεντρώσεις της ανοσοδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης (SLI) και της ανοσοδραστικότητας τύπου ουσίας P (SPLI) στο οσφυϊκό υγρό ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT), σύνδρομο πολλαπλών εμφραγμάτων, επικοινωνούσα υδροκεφαλία και ασθενών ελέγχου προσδιορίστηκαν με ειδική ραδιοανοσοανάλυση. Τα μέση επίπεδα SLI και SPLI ήταν σημαντικά χαμηλότερα σε ομάδα ηλικιωμένων ασθενών ελέγχου (μέση ηλικία 83,5 ± 5,6 έτη) σε σύγκριση με ομάδα ενήλικων ασθενών ελέγχου (μέση ηλικία 30,8 ± 10 έτη). Στη δεύτερη ομάδα τα επίπεδα SPLI συσχετίστηκαν αρνητικά με την ηλικία. Τα μέση επίπεδα SLI μειώθηκαν με την επιδείνωση στους ασθενείς με SDAT έως και 33% σε προχωρημένη άνοια. Η SPLI συσχετίστηκε με την SLI στους ασθενείς με SDAT, αλλά μειώθηκε σημαντικά μόνο σε ασθενείς με προχωρημένη άνοια. Μέτριες και μη σημαντικές μειώσεις της SLI παρατηρήθηκαν σε ασθενείς με σύνδρομο πολλαπλών εμφραγμάτων ή επικοινωνούσα υδροκεφαλία. Η ανάλυση της SLI με χρωματογραφία διήθησης γέλης αποκάλυψε μοριακή ετερογένεια της SLI. Εκχυλίστηκαν τουλάχιστον τέσσερις κορυφές SLI, δύο από τις οποίες είχαν φαινομενικά μοριακά βάρη περίπου 10.000 και 15.500, πιθανώς αντιπροσωπεύοντας πρόδρομες μορφές της σωματοστατίνης. Ο λόγος SRIF προς SLI υψηλότερου μοριακού βάρους ήταν αυξημένος σε ασθενείς με άνοια σε σύγκριση με τους ασθενείς ελέγχου.