Το ροστράλ μεσενκέφαλο στην νόσο του Πάρκινσον και στην νόσο Αλτσχάιμερ. Το ροστράλ μεσενκέφαλο στο επίπεδο της οπίσθιας κομισσούρας μελετήθηκε με φωτονικό μικροσκόπιο σε δύο ασθενείς με ιδιοπαθή νόσο του Πάρκινσον, έναν ασθενή με νόσο Αλτσχάιμερ και έναν ασθενή με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Στις περιπτώσεις Πάρκινσον, το ροστράλ τμήμα του πυρήνα Edinger Westphal αποκάλυψε σωμάτια Lewy στο 3% των νευρώνων, νευροϊνιδιακή εκφύλιση στο 2% των νευρώνων και απώλεια νευρώνων κατά 54%. Στη νόσο Αλτσχάιμερ, το 2% των νευρώνων του Edinger Westphal περιείχε νευροϊνιδιακή εκφύλιση, ενώ στη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ μόνο σπάνια νευροϊνιδιακή εκφύλιση ήταν εμφανής σε αυτόν τον πυρήνα. Απώλεια νευρώνων δεν ήταν εμφανής στον πυρήνα Edinger Westphal σε καμία από τις περιπτώσεις Αλτσχάιμερ. Οι παθολογικές αλλαγές που παρατηρήθηκαν σε αυτόν τον υποτιθέμενα χολινεργικό πυρήνα μοιάζουν σε ορισμένες πτυχές με τις αλλαγές που έχουν αναφερθεί στα χολινεργικά κέντρα του βασικού πρόσθιου εγκεφάλου σε αυτές τις νόσους. Επιπλέον, η κεντρική γκρίζα ουσία και η περιοχή του προτεκτικού πυρήνα στη νόσο του Πάρκινσον περιείχαν εστιακή αύξηση της αστρογλοίας, μερικές με λιγοστά αντιδραστικά κυτταρικά σώματα· ωστόσο, τα σωμάτια Lewy περιορίζονταν στο τμήμα της κεντρικής γκρίζας ουσίας που αντιστοιχεί στον πυρήνα Darkschewitsch. Λίγοι νευροϊνιδιακοί κόμβοι ήταν παρόντες στον πυρήνα Darkschewitsch και στις δύο νόσους.