Ανεπαίσθητο εγκεφαλικό επεισόδιο: αιτία παραλήρηματος και άνοιας. Εξακόσιοι εξήντα ένας ασθενείς με εγκεφαλικό επεισόδιο, επιβεβαιωμένο με αξονική τομογραφία ή νεκροψία, εξετάστηκαν προκειμένου να αξιολογηθεί η συχνότητα εμφάνισης με μεταβολή της νοητικής κατάστασης. Δεκαεννέα ασθενείς (3%) παρουσίασαν παραλήρημα, μια οργανική ψευδαισθητική κατάσταση, οξεία έναρξη άνοιας ή μανίας, μιμούμενοι ψυχιατρική νόσο. Όλοι είχαν εστιακές εγκεφαλοαγγειακές βλάβες που συνήθως, αλλά όχι απαραίτητα, ήταν δεξιάς πλευράς. Κανείς δεν είχε προηγούμενο ιστορικό γνωστικής έκπτωσης, ψυχιατρικής νόσου, κατάχρησης ναρκωτικών ή υπερβολικής κατανάλωσης αλκοόλ. Τα νευρολογικά σημεία ήταν απουσία ή ήπια και παροδικά, και επομένως εύκολα παραβλέψιμα. Οι νεκροψίες σε τέσσερις ασθενείς έδειξαν εντοπισμένες εγκεφαλικές εμφράξεις χωρίς στοιχεία πολλαπλών βλαβών, νόσου Αλτσχάιμερ ή μεταβολικών εγκεφαλοπαθειών. Συζητούνται οι πιθανοί αιτιολογικοί παράγοντες και ανασκοπείται η απόδειξη ασύμμετρης εγκεφαλικής αναπαράστασης του συναισθήματος, καθώς και η σχέση με την επιληψία.