Αποτυχημένη αντισταθμιστική δενδριτική ανάπτυξη ως παθοφυσιολογική διαδικασία στη νόσο Αλτσχάιμερ. Στη φυσιολογική γήρανση του ανθρώπου, τα εναπομείναντα νευρικά κύτταρα σε δύο περιοχές της ιπποκαμπικής περιοχής έχουν βρεθεί να αντισταθμίζουν την ηλικιακή απώλεια νευρώνων με την ανάπτυξη νέων δενδριτών. Στη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ), τα πυραμιδικά νευρικά κύτταρα του στρώματος II του παραϊπποκαμπικού έλικα δεν παρουσιάζουν αυτή την αντισταθμιστική αντίδραση, παρά την πιθανή, υπερβολική απώλεια νευρώνων που σχετίζεται με τη νόσο. Στη ΝΑ, τα κοκκώδη κύτταρα του δοντιού του ιππόκαμπου επίσης εμφανίζουν μειωμένη αντισταθμιστική αντίδραση. Αυτή η αποτυχία του εγκεφάλου στη ΝΑ να παρουσιάσει τη φυσιολογική αντισταθμιστική πλαστική αντίδραση, που παρατηρείται στη φυσιολογική γήρανση ως δενδριτική ανάπτυξη, μπορεί να θεωρηθεί ως μία από τις παθοφυσιολογικές διαδικασίες της νόσου.