Διπλά τυφλή δοκιμή του 2 διμεθυλαμινοαιθανόλης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Μια διπλά τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο δοκιμή του 2 διμεθυλαμινοαιθανόλης πραγματοποιήθηκε σε 27 ασθενείς με μέτρια σοβαρή ή σοβαρή νόσο Αλτσχάιμερ. Από τους 13 ασθενείς στην ομάδα του φαρμάκου, 6 αποσύρθηκαν τις πρώτες 5 εβδομάδες της δοκιμής λόγω παρενεργειών, που περιελάμβαναν υπνηλία και επιβράδυνση, με αύξηση της σύγχυσης και ήπια αύξηση της αρτηριακής πίεσης. Δεν εμφανίστηκε σημαντικό όφελος από τη φαρμακευτική αγωγή.