Νευρώνες κατεχολαμίνης με νευροϊνιδιακές αλλοιώσεις της νόσου Αλτσχάιμερ και μεταβολή της τυροσίνης υδροξυλάσης. Ανοσοϊστοχημική διερεύνηση της τυροσίνης υδροξυλάσης. Ανοσοϊστοχημεία με αντιορούς κατά της τυροσίνης υδροξυλάσης πραγματοποιήθηκε σε νευρώνες με νευροϊνιδιακές αλλοιώσεις της νόσου Αλτσχάιμερ στη μέλαινα ουσία και στον τόπο κυανού. Τα δείγματα αυτά ελήφθησαν από εγκεφάλους με νόσο Αλτσχάιμερ, νόσο Pick, προοδευτική υπαρατομική παράλυση, παρκινσονισμό τύπου Αλτσχάιμερ, σύνθετο άνοιας παρκινσονισμού στη Γκουάμ και φυσιολογική γήρανση. Υπό αυτές τις νευρολογικές καταστάσεις, οι προσβεβλημένοι νευρώνες κατεχολαμίνης με νευροϊνιδιακές αλλοιώσεις της νόσου Αλτσχάιμερ χρωματίστηκαν θετικά με αντιορούς κατά της τυροσίνης υδροξυλάσης. Τα αποτελέσματα υποδήλωσαν ότι σε αυτούς τους νευρώνες, οι νευροϊνιδιακές αλλοιώσεις της νόσου Αλτσχάιμερ φαίνεται να αναπτύσσονται ανεξάρτητα πριν από τη μείωση της σύνθεσης της πρωτεΐνης τυροσίνης υδροξυλάσης.