Συγκριτική νευροψυχολογία της φλοιώδους και υποφλοιώδους άνοιας. Οι όροι «φλοιώδης» και «υποφλοιώδης» άνοια είναι αμφιλεγόμενοι· ωστόσο, η κλινική διάκριση μεταξύ τους είναι πραγματική. Για παράδειγμα, αν και η νόσος του Αλτσχάιμερ και η νόσος του Πάρκινσον (πρωτοτυπικές της φλοιώδους και υποφλοιώδους άνοιας, αντίστοιχα) μοιράζονται κλινικά χαρακτηριστικά, διαφέρουν στην παρουσία αφασίας, απραξίας και αγνωσίας στη νόσο του Αλτσχάιμερ αλλά όχι στην άνοια του Πάρκινσον. Ανασκοπούμε τις μελέτες μας που αποσκοπούν στην αποσαφήνιση των μηχανισμών που υποκρύπτουν τις διαφορές μεταξύ αυτών των νευρολογικών διαταραχών. Χρησιμοποιήθηκαν πειραματικά παραδείγματα από ζωικά μοντέλα για τη μελέτη της λειτουργικής ανατομίας και των νευροψυχολογικών χαρακτηριστικών της νόσου του Αλτσχάιμερ και της νόσου του Πάρκινσον. Οι δοκιμασίες που χορηγήθηκαν περιλαμβάνουν την καθυστερημένη εναλλαγή (DA) και την καθυστερημένη απόκριση (DR), οι οποίες είναι ευαίσθητες σε βλάβες του μετωπιαίου συστήματος, καθώς και τα παραδείγματα μάθησης απτικής διάκρισης (TOL) και αναστροφής (TRL) που είναι ευαίσθητα σε βλάβες του βρεγματικού συστήματος. Οι ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ παρουσίασαν σημαντική έκπτωση σε όλες τις δοκιμασίες, ενώ οι ασθενείς με άνοια Πάρκινσον παρουσίασαν έκπτωση μόνο στις DR και TRL. Η εξέταση των νευροανατομικών και νευροψυχολογικών μηχανισμών που εμπλέκονται στις DA, DR, TOL και TRL φαίνεται να έχει οξύνει τη διάκριση μεταξύ της άνοιας του Αλτσχάιμερ και της άνοιας του Πάρκινσον. Η άνοια στη νόσο του Αλτσχάιμερ μπορεί να περιλαμβάνει τα συστήματα του οπισθοπλάγιου μετωπιαίου, του ορβιτομετωπιαίου και του βρεγματικού φλοιού. Αντίθετα, η άνοια στη νόσο του Πάρκινσον μπορεί να περιλαμβάνει κυρίως βλάβη του οπισθοπλάγιου μετωπιαίου συστήματος.