Εμφάνιση των υποκατηγοριών IgA (IgA1 και IgA2) στο ανθρώπινο νευρικό σύστημα. Συσχέτιση με ασθένεια. Η εμφάνιση των υποκατηγοριών IgA σε παθολογικές καταστάσεις του νευρικού συστήματος μελετήθηκε με τη χρήση μονοκλωνικών αντισωμάτων και τεχνικής έμμεσης ανοσοφθορισμού. Βρέθηκαν θετικά λεμφοειδή (πλασματοκύτταρα) κύτταρα για IgA1 και/ή IgA2 σε απομυελινωτικές νόσους που περιλαμβάνουν τη σκλήρυνση κατά πλάκας, το σύνδρομο Guillain-Barré και την αδρενολευκοδυστροφία, σε διάφορες φλεγμονώδεις νόσους και σε όγκους, με ορισμένους από αυτούς να εμφανίζουν σήμανση των κυττάρων του όγκου. Οι απομυελινωτικές και φλεγμονώδεις νόσοι με χρόνια πορεία παρουσίασαν κάποια επικράτηση των IgA2, ενώ οι όγκοι παρουσίασαν κάποια επικράτηση των IgA1 θετικών κυττάρων. Αυτή είναι η πρώτη επίδειξη των IgA1 και IgA2 στο νευρικό σύστημα.