Διέγερση λεμφοκυττάρων in vitro από γλυκοπρωτεΐνη ορομουκοειδούς. Η μιτογένεση των ανθρώπινων περιφερειακών αιμοσφαιρίων λεμφοκυττάρων, όπως μετρήθηκε από την πρόσληψη [3H]θυμιδίνης, διεγέρθηκε in vitro από καθαρή γλυκοπρωτεΐνη ορομουκοειδούς όταν χρησιμοποιήθηκε σε συγκεντρώσεις σημαντικά χαμηλότερες από το φυσιολογικό επίπεδο πλάσματος. Οι καλλιέργειες λεμφοκυττάρων που διεγέρθηκαν με PHA ή PWM δεν επηρεάστηκαν από τη χαμηλή συγκέντρωση (67 μικρογραμμάρια/ml), αλλά κατασταλτικά επηρεάστηκαν ήπια από τη υψηλή συγκέντρωση (1 mg/ml) αυτής της γλυκοπρωτεΐνης. Η διεγερτική απόκριση ήταν σχετικά μεγαλύτερη στα κλασματοποιημένα Τ κύτταρα σε σύγκριση με τα μη Τ κύτταρα (Β κύτταρα και μονοκύτταρα). Σε συγκέντρωση 50 μικρογραμμάρια/ml ορομουκοειδούς, η ενεργοποίηση των λεμφοκυττάρων βρέθηκε σε τυχαία επιλεγμένους αιμοδότες, οι οποίοι περιελάμβαναν φυσιολογικούς υγιείς εθελοντές και ασθενείς με ανοσοανεπάρκεια Τ κυττάρων ή νόσο Αλτσχάιμερ, αποδεικνύοντας μια συνεπή ανοσοδιεγερτική δράση αυτής της γλυκοπρωτεΐνης.