Διαγνωστικές εφαρμογές της στέρησης ύπνου. Περιγράφονται τέσσερις περιπτώσεις στις οποίες η παρακολούθηση της αντίδρασης στη στέρηση ύπνου διάρκειας σαράντα ωρών χρησιμοποιήθηκε για την επίλυση της διαφορικής διάγνωσης μεταξύ κατάθλιψης και άνοιας. Σε κάθε περίπτωση ήταν δυνατή η διεξαγωγή ψυχομετρικής αξιολόγησης της γνωστικής ικανότητας κατά την περίοδο βελτίωσης της κλινικής κατάστασης. Συζητείται η χρησιμότητα αυτής της προσέγγισης καθώς και ορισμένες από τις δυσκολίες που σχετίζονται με τη χρήση της.