Νευροψυχολογία και γεροντική άνοια. Η μελέτη των γεροντικών πλακών άνοιας και των νευροϊνιδιακών εκφυλίσεων, που εκπροσωπούνται από τη νόσο Αλτσχάιμερ, την πρεσβυοφρένεια, την απλή γεροντική άνοια και τη γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ, επιτρέπει, μέσω της ειδικότητάς της, την υιοθέτηση μιας προνομιακής μεθόδου προσέγγισης στην κατανόηση των εγκεφαλικών μηχανισμών, με αποτέλεσμα μια διαφορετική αντίληψη της νευροψυχολογίας. Όσα περιγράφονται σε αυτή την εργασία έχουν εξελιχθεί από την εφαρμογή των μεθόδων της Γενετικής Ψυχολογίας που ανέπτυξε ο J. Piaget. Δείχνει την αξία μιας συγχρονικής ποιοτικής ανάλυσης της άνοιας, ακόμη και για τον προσδιορισμό της αιτιολογίας. Προσπαθεί να αποφύγει τόσο τον σωματομορφισμό όσο και τον ενηλιδομορφισμό, τον βρεφομορφισμό και τον νορμομορφισμό. Ασχολείται με τις μορφές ατομικής αποδιοργάνωσης και τις συναφείς αλλαγές σε διάφορες ανώτερες λειτουργίες του κεντρικού νευρικού συστήματος. Επίσης, επιχειρεί να λάβει υπόψη ταυτόχρονα τον ασθενή, την ασθένειά του και το περιβάλλον του, και να κατευθύνει την συμπτωματολογία με πιο ακριβή τρόπο προς την προσαρμογή του ασθενούς στο περιβάλλον του, αποδεικνύοντας ότι η διαδικασία της διάγνωσης δεν είναι ανεξάρτητη από τους στόχους της θεραπείας.