Νόσος Gerstmann Straussler Scheinker. Σε τρεις από τις έξι παρατηρήσεις οικογενούς άνοιας σε ενήλικη ηλικία, η νευροπαθολογική εξέταση αποκάλυψε τη νόσο Gerstmann Straussler Scheinker, η οποία χαρακτηρίζεται από μορφολογική άποψη από αμυλοειδείς πλάκες και σπογγώδη κατάσταση της φαιάς ουσίας του εγκεφάλου. Όσον αφορά αυτήν την τελευταία χαρακτηριστική, η νόσος είναι κοντά στη νόσο του Jacob Creutzfeld. Η παρουσία αμυλοειδών πλακών σηματοδοτεί την υπερβολική παραγωγή πρωτεϊνικού υλικού που συσσωρεύεται. Είναι προφανώς διαφορετική από το αμυλοειδές των γεροντικών πλακών στη νόσο του Alzheimer και πιθανώς αντιστοιχεί σε μολυσματικό πρωτεϊνικό υλικό, τα πριόνια.