Αυξημένη in vitro φωσφορυλίωση μιας πρωτεΐνης Mr 60.000 στον εγκέφαλο ασθενών με νόσο Alzheimer. Έχουμε καθορίσει in vitro συνθήκες υπό τις οποίες μπορούμε αξιόπιστα να μετρήσουμε τη δραστηριότητα κινάσης σε φυσιολογικό μεταθανάτιο ανθρώπινο εγκέφαλο. Χρησιμοποιώντας αυτές τις συνθήκες, ανιχνεύσαμε στους εγκεφάλους ασθενών με νόσο Alzheimer διπλάσια αύξηση στο επίπεδο φωσφορυλίωσης της πρωτεΐνης Mr 60.000 σε σύγκριση με ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Η φωσφορυλίωση της πρωτεΐνης Mr 60.000 βρέθηκε αποκλειστικά στο κλασματικό υλικό του κυτταροπλάσματος. Δεν ανιχνεύθηκαν διαφορές μεταξύ των φωσφοπρωτεϊνών στα κλάσματα ιζήματος 100.000 X g από εγκεφάλους ασθενών με νόσο Alzheimer και από ηλικιακά αντιστοιχισμένους μάρτυρες. Ο μεταθανάτιος χρόνος έως 17 ώρες δεν φαίνεται να επηρεάζει το επίπεδο φωσφορυλίωσης της πρωτεΐνης Mr 60.000. Οι νεότεροι ασθενείς με νόσο Alzheimer παρουσίασαν πιο έντονες αλλαγές στην αύξηση του επιπέδου φωσφορυλίωσης της πρωτεΐνης Mr 60.000 σε σύγκριση με τους μεγαλύτερους ασθενείς, αν και στους μάρτυρες η ηλικία δεν επηρέασε το επίπεδο φωσφορυλίωσης της πρωτεΐνης Mr 60.000. Συμπεραίνουμε ότι στο κυτταρόπλασμα του εγκεφάλου με νόσο Alzheimer μπορεί να υπάρχει ανωμαλία είτε στον βαθμό φωσφορυλίωσης της πρωτεΐνης Mr 60.000 είτε στη συγκέντρωση της πρωτεΐνης Mr 60.000.