Ανοσοκυτταροχημικές μελέτες της ουσίας P και της Μετ ενκεφαλίνης στους βασικούς γάγγλιους και τη μέλαινα ουσία στις νόσους του Huntington, του Parkinson και του Alzheimer. Ανοσοκυτταροχημικές μελέτες της κατανομής και της έντασης της χρώσης της ουσίας P και της Μετ ενκεφαλίνης στους βασικούς γάγγλιους και τη μέλαινα ουσία πραγματοποιήθηκαν σε πέντε περιπτώσεις εγκεφάλων ασθενών με νόσο Huntington, νόσο Parkinson, νόσο Alzheimer και φυσιολογικούς μάρτυρες. Επιβεβαιώθηκε η χρησιμότητα της μεθόδου αντιπεροξειδάσης-περοξειδάσης για υλικό από ανθρώπινη νεκροψία. Οι ίνες της ουσίας P και της Μετ ενκεφαλίνης κατανέμονταν ουσιαστικά με το ίδιο πρότυπο όπως περιγράφεται σε πειραματικά ζώα και σε ανθρώπινους εγκεφάλους. Στους εγκεφάλους με νόσο Huntington βρέθηκε μειωμένη χρώση της ουσίας P στον έσω γλοβό παλλίδιο και τη μέλαινα ουσία, σε συμφωνία με μελέτες ραδιοανοσοανάλυσης άλλων ερευνητών. Η χρώση της Μετ ενκεφαλίνης στον έξω γλοβό παλλίδιο ήταν φυσιολογικής έντασης, αν και εντός μιας συρρικνωμένης περιοχής. Στις νόσους Parkinson και Alzheimer υπήρχε έντονη ανοσοδραστικότητα για την ουσία P στον γλοβό παλλίδιο και τη μέλαινα ουσία, και για τη Μετ ενκεφαλίνη στον γλοβό παλλίδιο, σε αντίθεση με τις αναφερόμενες μειώσεις στη νόσο Parkinson με ραδιοανοσοανάλυση, αλλά σε ουσιαστική συμφωνία με άλλες ανοσοκυτταροχημικές μελέτες. Οι ανοσοκυτταροχημικές μέθοδοι συμπληρώνουν τις ραδιοανοσοαναλύσεις του ανθρώπινου εγκεφάλου και μπορεί να βοηθήσουν στον εντοπισμό των νευροπεπτιδεργικών οδών και στον προσδιορισμό ανωμαλιών σε αυτές τις οδούς σε διαταραχές των βασικών γαγγλίων.