Η θνησιμότητα των ενηλίκων με σύνδρομο Down ως συνάρτηση της ηλικίας. Αυτή η μελέτη επιδίωξε να ελέγξει την υπόθεση ότι οι ενήλικες με σύνδρομο Down μπορεί να γερνούν πιο γρήγορα από τον γενικό πληθυσμό, συγκρίνοντας τον ρυθμό αύξησης της θνησιμότητάς τους με την ηλικία με αυτόν του γενικού πληθυσμού, με τη μέθοδο που περιγράφηκε αρχικά από τον Gompertz. Οι διαφορές δεν ήταν στατιστικά σημαντικές. Υπάρχει μια εντυπωσιακή διαφορά στη νοσηρότητα, με τους ενήλικες με σύνδρομο Down να είναι ιδιαίτερα ευάλωτοι. Οι πληθυσμοί με Αλτσχάιμερ δεν επιτρέπουν εύκολα αυτού του είδους την ανάλυση.