Πυρηνικός μαγνητικός συντονισμός (NMR). II. Απεικόνιση στη άνοια. Η απεικόνιση με πρωτονικό NMR του εγκεφάλου καθιερώνεται γρήγορα ως ένα χρήσιμο διαγνωστικό εργαλείο στην ιατρική. Η παρούσα εργασία εξετάζει τη χρησιμότητα των παραμέτρων NMR, του χρόνου χαλάρωσης πλέγματος σπιν (T1) και της πυκνότητας πρωτονίων (PD), στη διαφοροποίηση ομάδων ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (SDAT) και άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων (MID) μεταξύ τους και από ηλικιωμένους μάρτυρες. Οι τιμές T1 αυξάνονται με τη σοβαρότητα της άνοιας. Οι παράμετροι NMR μπορεί επίσης να είναι χρήσιμοι στον εντοπισμό περιοχών εγκεφαλικής βλάβης.