Νευροτοξικότητα του κινολινικού οξέος στον πυρήνα βασάλη που ανταγωνίζεται από το κινορινικό οξύ. Το κινολινικό οξύ, ένα μεταβολίτης της τρυπτοφάνης, συμπεριφέρεται ως ένα διεγερτικό αμινοξύ. Έχει προταθεί ότι το κινολινικό οξύ μπορεί να εμπλέκεται σε νευροεκφυλιστικές ασθένειες. Ο σχετικός μεταβολίτης, το κινορινικό οξύ, έχει βρεθεί ότι είναι ένας ισχυρός ανταγωνιστής του κινολινικού οξέος. Η ικανότητα του κινολινικού οξέος, μόνο ή σε συνδυασμό με το κινορινικό οξύ, να καταστρέφει χολινεργικούς νευρώνες που προβάλλουν στον φλοιό εξετάστηκε με μορφολογικά και βιοχημικά κριτήρια. Οι ενώσεις εγχύθηκαν μονόπλευρα στον πυρήνα βασάλη του αρουραίου. Η νευρωνική καταστροφή του βασικού πρόσθιου εγκεφάλου συνέβη με το κινολινικό οξύ μόνο· ωστόσο, δεν παρατηρήθηκε απώλεια κυττάρων όταν το κινορινικό και το κινολινικό οξύ εγχύθηκαν ταυτόχρονα. Οι βλάβες από το κινολινικό οξύ στον πυρήνα βασάλη προκάλεσαν σημαντικές μειώσεις στην ακετυλοτρανσφεράση της χολίνης, την ακετυλοχολινεστεράση, την υψηλής συγγένειας πρόσληψη χολίνης και την απελευθέρωση 3Η ακετυλοχολίνης στον φλοιό. Αυτές οι μειώσεις στους χολινεργικούς δείκτες του φλοιού προλήφθηκαν με τη συν-έγχυση κινορινικού και κινολινικού οξέος. Μια σημαντική μείωση στη δραστηριότητα της ακετυλοτρανσφεράσης της χολίνης στον φλοιό παρατηρήθηκε τρεις μήνες μετά τις βλάβες από το κινολινικό οξύ στον πυρήνα βασάλη. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι το κινολινικό οξύ μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως ενδογενής νευροτοξίνη για την πρόκληση βλαβών στον πυρήνα βασάλη, με αποτέλεσμα τη διαταραχή της χολινεργικής λειτουργίας του φλοιού, παρόμοια με αυτή που παρατηρείται στη νόσο Αλτσχάιμερ.