Δυνατότητες και αδυναμίες της ψυχομετρικής διάγνωσης της άνοιας. Καθώς οι γνωστικές ελλείψεις στους ηλικιωμένους αποτελούν έναν αυξανόμενο παράγοντα στις κοινωνίες μας, περιγράφονται και αναλύονται κριτικά οι δυνατότητες διάγνωσης της άνοιας. Βασιζόμενοι σε μια συζήτηση για τις αλλαγές στην πνευματική απόδοση που είναι τυπικές για τη φυσιολογική γήρανση (π.χ., μείωση της λεγόμενης ρευστής νοημοσύνης σε συνδυασμό με τη διατήρηση της λεγόμενης κρυσταλλωμένης νοημοσύνης), περιγράφονται οι παθολογικές μορφές γήρανσης, ιδιαίτερα η νόσος Αλτσχάιμερ. Αναφέρονται τα παρόντα, διεθνώς προτιμώμενα ψυχομετρικά μέσα για την καταγραφή της άνοιας στους ηλικιωμένους και για την αξιολόγηση και διαφοροδιαγνωστική της διάγνωση. Τέλος, συζητούνται ορισμένες απαιτήσεις που πρέπει να επιβάλλονται σε ένα διαγνωστικό τεστ για την άνοια.