Λειτουργική και νευροχημική διαταραχή της φλοιώδους χολινεργικής λειτουργίας μετά από νευροτοξικές βλάβες του πυρήνα βασάλου μαγνοκυτταρικού στον αρουραίο. Η επίδραση του καϊνικού και του κινολινικού οξέος στη φλοιώδη χολινεργική λειτουργία εξετάστηκε μετά από ενέσεις αυτών των παραγόντων στον πυρήνα βασάλου μαγνοκυτταρικό (nbm) ή στον μετωποβρεγματικό φλοιό. Η απελευθέρωση φλοιώδους 3H ακετυλοχολίνης (3H ACh), η υψηλής συγγένειας πρόσληψη χολίνης (HACU) και η ακετυλοχολινεστεράση μετρήθηκαν 7 ημέρες μετά από ενέσεις φυσιολογικού ορού (έλεγχος), καϊνικού οξέος (4,7 nmoles) και κινολινικού οξέος (60, 150 και 300 nmoles) στον nbm. Αυτοί οι φλοιώδεις χολινεργικοί παράμετροι εξετάστηκαν επίσης μετά από ενέσεις φυσιολογικού ορού (έλεγχος), καϊνικού οξέος (9,4 nmoles) και κινολινικού οξέος (300 nmoles) στον μετωποβρεγματικό φλοιό. Η απελευθέρωση 3H ACh, η HACU και η AChE μειώθηκαν σημαντικά στα ζώα που έλαβαν ενέσεις καϊνικού ή κινολινικού οξέος στον nbm. Η ιστολογική εξέταση χρωματισμένων τομών έδειξε απώλεια κυτταρικών σωμάτων στην περιοχή του nbm και του γλοβού παλλίδου. Το μέγεθος της βλάβης που προκλήθηκε από το κινολινικό οξύ ήταν ανάλογο της δόσης που εγχύθηκε στον nbm. Στα ζώα που έλαβαν ενέσεις καϊνικού ή κινολινικού οξέος στον εγκεφαλικό φλοιό, η απελευθέρωση 3H ACh, η HACU και η AChE δεν μειώθηκαν σημαντικά σε σύγκριση με τα ζώα ελέγχου, αν και η ιστολογική εξέταση χρωματισμένων φλοιωδών τομών έδειξε σημαντική απώλεια φλοιωδών νευρώνων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το κινολινικό οξύ, ένας ενδογενής νευροδιεγέρτης, προκαλεί έλλειμμα της χολινεργικής λειτουργίας παρόμοιο με αυτό που περιγράφεται στον φλοιώδη ιστό ασθενών με γεροντική άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι τοξικές επιδράσεις του κινολινικού οξέος στη φλοιώδη χολινεργική λειτουργία οφείλονται στη δράση του στα χολινεργικά κυτταρικά σώματα στον nbm. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)