Το ΗΕΓ στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ: έλλειψη προόδου με διαδοχικές μελέτες. Τα ευρήματά μας καταρρίπτουν την κοινώς διαδεδομένη πεποίθηση ότι το ΗΕΓ επιδεινώνεται πάντα προοδευτικά στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Σε μια συνεχιζόμενη αναλυτική μελέτη κοόρτης για την άνοια, μελετήθηκαν 139 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και 148 μάρτυρες για ανωμαλίες και πρόοδο στο ΗΕΓ. Τα ΗΕΓ διαβάστηκαν χωρίς γνώση των προηγούμενων ΗΕΓ ή της κλινικής κατάστασης και ταξινομήθηκαν σύμφωνα με την παρουσία διάχυτου δέλτα ή θήτα, διπλοσυγχρονισμένων αιχμών, προβλεπόμενης δραστηριότητας και εστιακής δραστηριότητας. Τα ΗΕΓ ήταν σημαντικά διαφορετικά στις δύο ομάδες. Οι βαθμολογίες του ΗΕΓ γενικά επιδεινώθηκαν σε διάστημα 1 έως 4 ετών, αλλά οι περισσότεροι από τους συμμετέχοντες δεν έδειξαν καμία αλλαγή στις βαθμολογίες του ΗΕΓ τους. Λίγοι ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ παρουσίασαν βελτίωση στα ευρήματα του ΗΕΓ.