Νευροβιολογικές μελέτες των συστημάτων μεταβιβαστών στη γήρανση και στη άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η δυσλειτουργία και ο θάνατος συγκεκριμένων νευρωνικών συστημάτων είναι σημαντικές διαδικασίες που συμβαίνουν στη γήρανση και στη νόσο Αλτσχάιμερ και Πάρκινσον. Η νευροπαθολογία και η νευροχημεία ορισμένων από τα νευρωνικά συστήματα που διατρέχουν κίνδυνο σε αυτά τα πλαίσια αποτελούν αντικείμενο ενεργούς έρευνας· η φύση και οι συνέπειες αυτών των κυτταρικών παθολογιών έχουν αρχίσει να διευκρινίζονται. Η διαθεσιμότητα ζωικών μοντέλων (συμπεριλαμβανομένων ηλικιωμένων πιθήκων, μακάκων με χολινεργικές ελλείψεις και πιθήκων με MPTP-προκληθείσα νιγροστριαλική παθολογία, τα οποία αναπαριστούν ορισμένα χαρακτηριστικά της ανθρώπινης γήρανσης ή νόσου) παρέχει την ευκαιρία αξιολόγησης της αποτελεσματικότητας νέων φαρμακοθεραπειών, νευρικών μοσχευμάτων και τροφικών παραγόντων. Αυτές οι προσεγγίσεις μπορούν να παρακολουθούνται μέσω συμπεριφορικών δοκιμών και, σε ορισμένες περιπτώσεις, με μεθόδους απεικόνισης in vivo, οι οποίες με τη σειρά τους μπορούν να συσχετιστούν με μορφολογικές και χημικές αναλύσεις του εγκεφάλου. Η απόδειξη της αποτελεσματικότητας αυτών των διαδικασιών σε μη ανθρώπινους πρωτεύοντες θα είχε βαθιές επιπτώσεις στην ανάπτυξη νέων θεραπειών σχεδιασμένων να ανακουφίσουν τις επιπτώσεις της γήρανσης και της νόσου στον ανθρώπινο εγκέφαλο.