Η λειτουργία των Τ λεμφοκυττάρων στη νόσο Αλτσχάιμερ. Η λειτουργία των Τ λεμφοκυττάρων στη νόσο Αλτσχάιμερ (ΝΑ) αξιολογήθηκε με τη μέθοδο της υπερευαισθησίας τύπου καθυστέρησης (DTH) και της ανταπόκρισης σε μιτογόνα χρησιμοποιώντας την κονκαναβαλίνη Α (Con A) και το εμβόλιο BCG ως διεγέρτες. Η DTH και η ανταπόκριση στην Con A ήταν σημαντικά χαμηλότερες στη ΝΑ σε σύγκριση με τη φυσιολογική γήρανση. Η ανταπόκριση στην Con A περιελάμβανε μια ομάδα στην οποία η πρόσληψη θυμιδίνης ήταν χαμηλότερη από την ελάχιστη φυσιολογική ανταπόκριση, ενώ μια άλλη ομάδα βρισκόταν εντός του φυσιολογικού εύρους. Αυτό το υποσύνολο θα μπορούσε να εξηγήσει την ασυνέπεια στις προηγούμενες αναφορές σχετικά με τη λειτουργία των Τ κυττάρων στη ΝΑ.