Νόσος Alzheimer και γεροντική άνοια: βιοχημικά χαρακτηριστικά και πτυχές της θεραπείας. Η νόσος Alzheimer (ΝΑ) και η γεροντική άνοια (ΓΑ) συχνά ταξινομούνται μαζί, αλλά υπάρχουν γενετικά, βιοχημικά, νευροπαθολογικά και κλινικά επιχειρήματα για τον διαχωρισμό τους. Περιγράφονται οι γνωστές βλάβες Alzheimer στους εγκεφάλους ασθενών με ΝΑ και ΓΑ, όπως και η απώλεια νευρώνων στον locus coeruleus. Συζητούνται οι αλλαγές στη λευκή ουσία στους εγκεφάλους ασθενών με άνοια και σχετίζονται με τη ΝΑ και τη ΓΑ. Οι βιοχημικές αλλαγές στους εγκεφάλους ασθενών με ΝΑ και ΓΑ περιλαμβάνουν μειωμένη δραστηριότητα της ακετυλοχολινεστεράσης (AChE) και της χολίνη ακετυλτρανσφεράσης (CAT), υποδεικνύοντας μειωμένη δραστηριότητα στο ακετυλοχολινεργικό σύστημα. Υπάρχει επίσης μειωμένη δραστηριότητα στο σύστημα ντοπαμίνης (DA), νοραδρεναλίνης (NA) και 5 υδροξυτρυπταμίνης (5-HT). Οι ενεργές αμίνες είναι μειωμένες, ενώ τα τελικά μεταβολικά προϊόντα είναι μειωμένα σε μικρότερο βαθμό ή φυσιολογικά. Τα επίπεδα των ενεργών αμινών θεωρείται ότι αντανακλούν τον αριθμό των νευρώνων, ενώ τα επίπεδα των τελικών μεταβολιτών αντανακλούν το ρυθμό ανακύκλωσης στο σύστημα. Η 3-μεθοξυ-4-υδροξυφαινυλογλυκόλη (MHPG) αυξάνεται σε επίπεδα πάνω από τα φυσιολογικά, γεγονός που μπορεί να υποδηλώνει αυξημένο ρυθμό ανακύκλωσης στο σύστημα NA. Η μονοαμινοξειδάση Β (MAO B), που αυξάνεται με την προχωρημένη ηλικία, αυξάνεται περαιτέρω σε ασθενείς με ΝΑ και ΓΑ. Υποτίθεται ότι αυτό το ένζυμο εντοπίζεται σε εξωνευρωνικό ιστό, και επομένως η αύξηση μπορεί να αντανακλά γλοίωση. Στους εγκεφάλους ασθενών με ΝΑ και ΓΑ μελετώνται επίσης νευροπεπτίδια. Μόνο η σωματοστατίνη και η ουσία P φαίνεται να μειώνονται, υποδεικνύοντας επιλεκτική βλάβη στα νευροπεπτίδια. Οι βιοχημικές αλλαγές μπορούν να έχουν παθογενετική σημασία. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)