Πρωτογενής εκφυλιστική άνοια χωρίς παθολογία Alzheimer. Για τον ορισμό της παθολογίας σε περιπτώσεις πρωτογενούς εκφυλιστικής άνοιας μη Alzheimer (μη AD PDD), μελετήσαμε νεκροψίες από τέσσερα ιατρικά κέντρα που καταχωρήθηκαν σε διαδοχικά έτη από το 1976. Νευροχημικές μελέτες του χολινεργικού συστήματος του βασικού προμετωπιαίου φλοιού (BF C) έχουν διεξαχθεί σε περιπτώσεις από τις οποίες υπήρχε διαθέσιμο κατεψυγμένο ιστός. Επιλέχθηκαν είκοσι δύο περιπτώσεις (μέση ηλικία 70 έτη, εύρος 47-86) στις οποίες το ιστορικό ήταν συμβατό με PDD, αλλά δεν πληρούσαν ανατομικά κριτήρια για AD. Περίπου 70 περιπτώσεις PDD, που καταχωρήθηκαν τα ίδια έτη και πληρούσαν τα ανατομικά κριτήρια για AD, αποκλείστηκαν. Τα παθολογικά ευρήματα επέτρεψαν την ταξινόμηση σε έξι ομάδες: νόσος με σωμάτια Lewy (LBD), 4 περιπτώσεις· νόσος Pick, 6 περιπτώσεις· φλοιϊκή εκφύλιση με νόσο κινητικών νευρώνων (CDmnd), 2 περιπτώσεις· σκλήρυνση ιππόκαμπου και κροταφικού λοβού, 3 περιπτώσεις· λίγες ή μη ειδικές ανωμαλίες, 5 περιπτώσεις· άλλες διαταραχές, 2 περιπτώσεις. Τα ευρήματά μας υποδηλώνουν ότι η LBD και η νόσος Pick αντιπροσωπεύουν μεγάλο ποσοστό των περιπτώσεων μη AD PDD στην προγεροντική ηλικιακή ομάδα, αλλά ότι ένας μεγάλος αριθμός άλλων διαταραχών παρουσιάζονται περιστασιακά ως PDD. Η προσεκτική εξέταση των κινητικών συστημάτων, καθώς και των εγκεφαλικών δομών που σχετίζονται με τη γνωστική λειτουργία, είναι σημαντική στην νευροπαθολογική αξιολόγηση. Οι βλάβες του χολινεργικού συστήματος BF C ήταν οι πιο συνεπείς και σοβαρές στην LBD, και δεν έχουν ταυτοποιηθεί στην CDmnd.