Η συσχέτιση της αγγειακής ικανότητας με τις παρεγχυματικές βλάβες της νόσου Αλτσχάιμερ. Οι μετρήσεις των τριχοειδών και αρτηριολίων του ιππόκαμπου έδειξαν σημαντική μείωση της ικανότητας με τη φυσιολογική γήρανση. Η άνοια Αλτσχάιμερ δεν συσχετίστηκε με περαιτέρω μείωση· στην πραγματικότητα, οι περιφερειακές διακυμάνσεις υποδείκνυαν ότι οι ζώνες του κέρατος του Αμμωνος που επηρεάζονται πιο σοβαρά από τα νευροϊνιδιακά πλέγματα και τα κοκκινοκυστικά σωμάτια διατηρούσαν την καλύτερη αγγειακή ικανότητα. Το αρτηριακό σύστημα που τροφοδοτεί τον ιππόκαμπο, από την οπίσθια εγκεφαλική αρτηρία έως τη σειρά μικρών ιπποκαμπικών αρτηριών, αξιολογήθηκε επίσης. Η ικανότητά του, όπως κρίνεται από τις διαμέτρους των αρτηριών, βρέθηκε επίσης να μειώνεται σημαντικά με την ηλικία· οι διαμέτροι των αρτηριών σε περιπτώσεις Αλτσχάιμερ ήταν (ασήμαντα) μεγαλύτερες από αυτές των φυσιολογικών ηλικιωμένων. Οι μετρήσεις των τριχοειδών και αρτηριολίων της καλκαρίνης επίσης υποδείκνυαν σημαντική μείωση της ικανότητας με τη φυσιολογική γήρανση και, όπως και πριν, στην άνοια Αλτσχάιμερ δεν υπήρξε περαιτέρω σημαντική αλλαγή. Και οι τρεις φάσεις της μελέτης υποδηλώνουν έτσι ότι η εγκεφαλοαγγειακή ικανότητα στην άνοια Αλτσχάιμερ είναι τουλάχιστον τόσο καλή όσο στους φυσιολογικούς ηλικιωμένους, αν όχι καλύτερη. Οι γεροντικές (νευριτικές) πλάκες με αμυλοειδή πυρήνα και η σχέση τους με τη μικροαγγείωση εξετάστηκαν στον καλκαρινικό φλοιό. Σε τόσο τους φυσιολογικούς ηλικιωμένους όσο και στις περιπτώσεις Αλτσχάιμερ, οι πλάκες τείνουν να συγκεντρώνονται εκεί όπου τα τριχοειδή είναι πιο πυκνά. Ωστόσο, η συσχέτισή τους με την πυκνότητα των τριχοειδών ήταν καλύτερη στους φυσιολογικούς ηλικιωμένους, θέτοντας το ερώτημα αν η παθογένεσή τους μπορεί να διαφέρει στις δύο καταστάσεις.