Συμμετοχή των μη οπιοειδών πεπτιδίων στην παθογένεση νευρολογικών και ψυχιατρικών διαταραχών: αποδείξεις από μελέτες ΕΝΥ και μεταθανάτιες μελέτες. Τα τελευταία είκοσι χρόνια, έχουν ανακαλυφθεί περισσότερα από τριάντα πεπτίδια που υπάρχουν στο κεντρικό νευρικό σύστημα (ΚΝΣ) των θηλαστικών. Καθώς έχει περιγραφεί η νευροανατομική κατανομή, οι νευροχημικές, ηλεκτροφυσιολογικές και φαρμακοσυμπεριφορικές επιδράσεις αυτής της νέας ομάδας νευρορυθμιστών, είναι προφανές ότι ορισμένοι από τους νευρωνικούς κυκλώματα που περιέχουν αυτά τα πεπτίδια μπορεί να είναι παθολογικά αλλοιωμένοι σε νευροψυχιατρικές διαταραχές. Παρόλο που έχει δοθεί μεγάλη προσοχή στα οπιοειδή πεπτίδια, σημαντικά δεδομένα υποστηρίζουν έντονα την υπόθεση ότι τα μη οπιοειδή πεπτίδια όπως η σωματοστατίνη, η νευροτενσίνη και η ουσία P είναι αλλοιωμένα σε ποικίλες νευροψυχιατρικές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένης της νόσου Αλτσχάιμερ, της χορείας του Χάντινγκτον, της νόσου του Πάρκινσον, της μείζονος κατάθλιψης και της σχιζοφρένειας.