Οικογενής νόσος Creutzfeldt Jakob στη Γαλλία: επιδημιολογικές επιπτώσεις. Από 329 ασθενείς που πέθαναν από τη νόσο Creutzfeldt Jakob (CJD) στην ηπειρωτική Γαλλία μεταξύ 1968 και 1982, οι 19 (6%) ήταν οικογενείς περιπτώσεις. Η γενεαλογική έρευνα επέτρεψε την ταυτοποίηση 19 επιπλέον περιπτώσεων, φέρνοντας τον συνολικό αριθμό των οικογενών περιπτώσεων CJD που αναφέρονται εδώ σε 38. Υπάρχουν 6 σαφώς επηρεασμένες οικογένειες, με μέσο όρο 6,3 περιπτώσεις ανά οικογένεια. Οι Μεσογειακοί Εβραίοι αντιπροσωπεύουν το ένα τρίτο όλων των περιπτώσεων, με τους Τυνήσιους Εβραίους να αποτελούν τα δύο τρίτα αυτής της εθνοτικής ομάδας. Άνδρες και γυναίκες επηρεάζονται εξίσου. Ο συνολικός ρυθμός εμφάνισης (47,3%) είναι συμβατός με αυτοσωματική επικρατούσα μετάδοση, αλλά οι μεγάλες διακυμάνσεις στα ατομικά γενεαλογικά δέντρα (26,7% - 80%) αφήνουν αυτή την υπόθεση υπό εξέταση. Η ηλικία θανάτου είναι 10 έως 15 χρόνια χαμηλότερη στην οικογενή σε σχέση με τη σποραδική CJD, υποδηλώνοντας την πιθανή κληρονομικότητα γονιδίων «σύντομης επώασης» σε ορισμένες οικογένειες CJD. Η διάρκεια της νόσου είναι μεγαλύτερη στην οικογενή σε σχέση με τη σποραδική CJD, αλλά αυτό μπορεί να οφείλεται σε μεροληψία επιβεβαίωσης. Δεν υπάρχουν αποδείξεις για μητρική γραμμή. Ενώ τα μέλη μιας δεδομένης οικογένειας τείνουν να πεθαίνουν εντός της ίδιας ηλικιακής ομάδας, τα δεδομένα μας δεν καταφέρνουν να διακρίνουν μεταξύ κάθετης μετάδοσης και έκθεσης σε κοινή πηγή ως υποθετικούς μηχανισμούς μετάδοσης εντός των επηρεασμένων οικογενειών. Η εμφάνιση CJD σε μια γυναίκα που σχετίζεται με γάμο με έναν μη επηρεασμένο κλάδο μιας οικογένειας CJD, αλλά που ανατράφηκε στην πρώιμη παιδική ηλικία από τον επηρεασμένο κλάδο, υποστηρίζει την οριζόντια μετάδοση νωρίς στη ζωή. Η ανάλυση των διαστημάτων θανάτου και των γεωγραφικών/χρονικών αποστάσεων υποδηλώνει ελάχιστες περιόδους επώασης έως και 43 έτη. Μια οικογένεια που συνδυάζει κλινικοπαθολογικά χαρακτηριστικά της CJD και του συνδρόμου Gerstmann Straussler (GSS) υποδεικνύει νοσολογική σχέση μεταξύ των δύο. Η «γενετική ευαισθησία» των μελών των οικογενειών που επηρεάζονται από CJD μπορεί να οφείλεται σε επιταχυνόμενη απελευθέρωση κατασταλμένων γονιδίων του ξενιστή, που κωδικοποιούν για ανώμαλες πρωτεΐνες τύπου αμυλοειδούς. Η συσσώρευση αυτών των πρωτεϊνών μπορεί να παίζει σημαντικό ρόλο στην παθογένεση της CJD και της σκραπίας, και να αποτελεί κοινό παθογενετικό μηχανισμό σε διάφορες νευρολογικές νόσους, συμπεριλαμβανομένης της νόσου Αλτσχάιμερ (AD) και της γεροντικής άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (SDAT).