Αλτσχάιμερ ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια: ταυτοποίηση πολυπεπτιδίων με μονοκλωνικά αντισώματα. Τα ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια (PHF) απομονώθηκαν από εγκεφάλους ασθενών με άνοια Αλτσχάιμερ μετά από νεκροψία, και τα πολυπεπτίδιά τους ταυτοποιήθηκαν με μονοκλωνικά αντισώματα προς τα PHF μέσω Western blot. Το προφίλ των πολυπεπτιδίων των PHF αποτελούνταν από αρκετές ταινίες με διαφορά μεγέθους μικρότερη από 5 κιλοδάλτον (kDa) μεταξύ γειτονικών ταινιών· οι πιο έντονες ταινίες βρέθηκαν στην περιοχή 45-62 kDa. Αυτά τα πολυπεπτίδια των PHF επισημάνθηκαν επίσης με αντιορούς που αντιδρούν με τα νευροϊνίδια από φυσιολογικό εγκέφαλο, αλλά παρουσίαζαν ηλεκτροφορητικά πρότυπα διαφορετικά από εκείνα των μικροσωληνίσκων και των νευροϊνιδίων. Αυτές οι μελέτες ορίζουν το προφίλ μοριακού βάρους των πολυπεπτιδίων των PHF και υποδηλώνουν ότι μπορεί να προέρχονται από φυσιολογικές πρωτεΐνες του εγκεφάλου.