Εσοχή της νευρωνικής πυρηνικής μεμβράνης και αναλογία αστροκυττάρων/νευρώνων στη νόσο του Huntington. Μια ποσοτική μελέτη με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Η υπερδομική μελέτη του πυρήνα ακουμπένς, του ουσιαστικού πυρήνα και του μετωπιαίου φλοιού ασθενών με νόσο του Huntington έδειξε ότι οι εσοχές της νευρωνικής πυρηνικής μεμβράνης ήταν σημαντικά πιο συχνές στον πυρήνα ακουμπένς και στον ουσιαστικό πυρήνα, σε σύγκριση με ομάδα ελέγχου. Οι αναλογίες αστροκυττάρων/νευρώνων στις ίδιες περιοχές βρέθηκαν επίσης υψηλότερες στους ασθενείς με Huntington. Σε μια προσπάθεια να διαπιστωθεί αν αυτό το εύρημα είναι μοναδικό στη νόσο του Huntington, εξετάστηκαν με τον ίδιο τρόπο οι εγκέφαλοι ασθενών με διάφορες άλλες παθήσεις του κεντρικού νευρικού συστήματος, που χαρακτηρίζονται από ακούσιες κινήσεις και/ή άνοια (νόσος Pick, σύνδρομο Down, νόσος Alzheimer, νόσος Parkinson, νόσος Creutzfeldt-Jakob, καθυστερημένη δυσκινησία και άνοια πολλαπλών εμφραγμάτων). Παρόλο που ορισμένα ευρήματα ήταν παρόμοια σε αυτή την ομάδα, οι εγκέφαλοι των ασθενών με Huntington μπορούσαν να διαχωριστούν σχεδόν πλήρως, με εξαίρεση έναν ασθενή με νόσο Creutzfeldt-Jakob, μέσω ανάλυσης διακριτικής ικανότητας, λαμβάνοντας υπόψη το ποσοστό των νευρώνων με εσοχή της πυρηνικής μεμβράνης και την αναλογία αστροκυττάρων/νευρώνων σε τρεις περιοχές της φαιάς ουσίας.