Ύπνος στη νόσο του Pick. Δεκαεννέα πολυγραφικές καταγραφές ύπνου από 12 ασθενείς με νόσο του Pick, συμπεριλαμβανομένων τεσσάρων ιστολογικά επιβεβαιωμένων περιπτώσεων, συγκρίθηκαν με αυτές μιας ομάδας ελέγχου κατά ηλικία. Τα συμπτώματα υπήρχαν κατά μέσο όρο για 8 χρόνια, με τους ασθενείς να έχουν ηλικίες από 59 έως 78 ετών (μέσος όρος 70,5 έτη). Όλα τα στάδια του ύπνου μπορούσαν να αναγνωριστούν. Ο συνολικός χρόνος ύπνου ήταν μειωμένος και ο αριθμός των αφυπνίσεων αυξημένος σημαντικά. Υψηλή αναλογία του σταδίου 1 αντίθετα με τη μείωση στα άλλα στάδια ύπνου, με εξαφάνιση του σταδίου 4 σε προχωρημένες περιπτώσεις. Ο ύπνος REM αναγνωρίστηκε σε όλες τις καταγραφές, αν και μειωμένος ανάλογα με τη διάρκεια της νόσου· η παραγωγή του σε σχέση με τον συνολικό χρόνο ύπνου δεν διέφερε από αυτή της ομάδας ελέγχου. Ο ύπνος REM εμφανιζόταν συχνά κατακερματισμένος και με αξιοσημείωτα σύντομη λανθάνουσα περίοδο, θυμίζοντας αυτόν που παρατηρείται σε ασθενείς με σοβαρή κατάθλιψη.