Οι δολιχόλες είναι αυξημένες στον εγκεφαλικό ιστό από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ, αλλά όχι στο ουροποιητικό ίζημα από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και σύνδρομο Down. Μακριές αλυσίδες πολυισοπρενικών αλκοολών (δολιχόλες) μετρήθηκαν σε διάφορες εγκεφαλικές περιοχές που απομονώθηκαν μετά θάνατον από 26 ιστοπαθολογικά επιβεβαιωμένες περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ και 24 ηλικιακά ταιριασμένους μη Αλτσχάιμερ μάρτυρες. Ήταν σημαντικά αυξημένες σε όλα τα μέρη του εγκεφάλου, αλλά όχι στον εγκέφαλο, των ασθενών με Αλτσχάιμερ. Οι υψηλότερες τιμές βρέθηκαν στον κροταφικό φλοιό και τον ιππόκαμπο. Από τα μεμονωμένα μοριακά είδη δολιχόλης, αυτό με τις περισσότερες μονάδες ισοπρενίου (C105) ήταν σημαντικά αυξημένο στον κροταφικό φλοιό, τον ιππόκαμπο και τον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο των ασθενών με Αλτσχάιμερ, σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Οι δολιχόλες ήταν φυσιολογικές στο ουροποιητικό ίζημα 10 ασθενών με Αλτσχάιμερ και εννέα ασθενών με σύνδρομο Down, σε σύγκριση με ηλικιακά ταιριασμένους μάρτυρες και για τις δύο ομάδες. Αυτό έρχεται σε αντίθεση με τους ασθενείς με νευρωνική κειροειδή λιποφουσκίνωση, στους οποίους οι δολιχόλες είναι αυξημένες στον εγκεφαλικό φλοιό, καθώς και στα κύτταρα του ουροποιητικού ιζήματος, υποδεικνύοντας γενικευμένη αποθήκευση κειροειδούς λιποφουσκίνης.