Χαρακτηρισμός της δέσμευσης L [3H]νικοτίνης στον ανθρώπινο εγκεφαλικό φλοιό: σύγκριση μεταξύ της νόσου Αλτσχάιμερ και του φυσιολογικού. Οι υποτιθέμενοι υποδοχείς νικοτίνης στον ανθρώπινο εγκεφαλικό φλοιό χαρακτηρίστηκαν με L [3H]νικοτίνη. Η δέσμευση της L [3H]νικοτίνης ενισχύθηκε με την προσθήκη Ca2+ και καταργήθηκε παρουσία Na3EDTA. Η σύνδεση και αποσύνδεση του λιγάνδου ήταν γρήγορη στους 25 βαθμούς Κελσίου με χρόνους ημιζωής 2 και 3 λεπτά, αντίστοιχα. Η ανάλυση κορεσμού της δέσμευσης αποκάλυψε μια φαινομενική ενιαία κατηγορία θέσεων με σταθερά αποσύνδεσης 5,6 nM και συντελεστή Hill 1,05. Δεν υπήρξε επίδραση του μεσοδιαστήματος μετά τον θάνατο στην πυκνότητα των θέσεων δέσμευσης που αξιολογήθηκαν έως 24 ώρες στον πρόσθιο βρεγματικό φλοιό αρουραίων. Η δέσμευση νικοτίνης σε ανθρώπινα δείγματα φλοιού δεν μεταβλήθηκε επίσης με την αύξηση της καθυστέρησης δειγματοληψίας. Στις ανθρώπινες φλοιώδεις μεμβράνες, η πυκνότητα των θέσεων δέσμευσης μειώθηκε με τη φυσιολογική γήρανση. Η συγγένεια και η συγκέντρωση των υποδοχέων σε δείγματα του μετωπιαίου φλοιού (περιοχή Brodmann 10) από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ ήταν συγκρίσιμες με τις τιμές των ηλικιακά ταιριασμένων μαρτύρων. Δείγματα του υποκροταφικού φλοιού (περιοχή Brodmann 38) από ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ παρουσίασαν μείωση κατά 50% στον αριθμό των θέσεων L [3H]νικοτίνης. Η δραστικότητα της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης μειώθηκε σημαντικά και στις δύο φλοιώδεις περιοχές. Οι ενζυμικές δραστηριότητες στον κροταφικό πόλο μειώθηκαν στο 20% των τιμών ελέγχου. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι οι μετασυναπτικοί υποδοχείς νικοτίνης διατηρούνται στον μετωπιαίο φλοιό στη νόσο Αλτσχάιμερ. Στον υποκροταφικό φλοιό, σημαντικός αριθμός υποδοχέων παραμένει παρά τη σοβαρή μείωση της δραστηριότητας της χολινεστεράσης της ακετυλοχολίνης. Η θεραπεία αντικατάστασης που στοχεύει αυτές τις θέσεις μπορεί να είναι δικαιολογημένη στη νόσο Αλτσχάιμερ.