Κρίσιμη μελέτη παρακολούθησης ατόμων με γεροντικές πλάκες: νευροπαθολογικά, κλινικά και ηλεκτροεγκεφαλογραφικά δεδομένα (μετάφραση του συγγραφέα). Βιοψίες ισοφλοιώδους μετώπου ή χειρουργικά δείγματα εμφάνιζαν γεροντικές πλάκες σε 25 ασθενείς ηλικίας 40 έως 73 ετών, με συσχέτιση με «νευροϊνωδοπλαστική εκφύλιση» τύπου Alzheimer σε 20 από αυτούς. Οι ασθενείς αυτοί παρακολουθήθηκαν για έως και 14 χρόνια. 3 ασθενείς απεβίωσαν 1 έως 3 μήνες μετά την επέμβαση. 16 ασθενείς εξελίχθηκαν σε επιβεβαιωμένη άνοια, 12 από αυτούς πιθανότατα τύπου Alzheimer. 6 ασθενείς ανάρρωσαν πλήρως, και η μετέπειτα εξέλιξή τους φαίνεται ασύμβατη με διάγνωση άνοιας τύπου Alzheimer (περίοδος παρακολούθησης 3 έως 14 χρόνια). Η αναδρομική αξιολόγηση των δεδομένων EEG έδειξε καλή προγνωστική αξία των προηγουμένως περιγραφέντων αλλαγών EEG, ως ενδεικτικών μετέπειτα επιβεβαίωσης της άνοιας τύπου Alzheimer.