Η νόσος του Αλτσχάιμερ και οι σχετικές άνοιες: επιλεκτική εμπλοκή συγκεκριμένων νευρωνικών συστημάτων. Οι εγκέφαλοι ατόμων με άνοια λόγω νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ), νόσου Πάρκινσον (ΝΠ) και συνδρόμου Down (ΣD) παρουσιάζουν παρόμοια νευροπαθολογικά χαρακτηριστικά, συμπεριλαμβανομένων των νευριτικών πλακών, των νευροϊνιδιακών συστροφών και της απώλειας συγκεκριμένων πληθυσμών νευρώνων. Επιπλέον, αυτοί οι εγκέφαλοι εμφανίζουν παρόμοιες νευροχημικές μεταβολές ειδικές για τους νευροδιαβιβαστές. Πρόσφατα στοιχεία υποδεικνύουν ότι αρκετές παθολογικές και νευροχημικές αλλαγές σχετίζονται με ασθένειες που αφορούν συστήματα προβολής που νευρώνουν το τελένκεφαλο. Τουλάχιστον δύο κυκλώματα ειδικά για νευροδιαβιβαστές, οι χολινεργικοί νευρώνες στον βασικό πρόσθιο εγκέφαλο και οι νοραδρενεργικοί νευρώνες στον τόπο μπλε (locus coeruleus), επηρεάζονται επιλεκτικά σε πολλούς ασθενείς με αυτές τις διαταραχές. Αυτή η ανασκόπηση εστιάζει σε αυτά τα συστήματα επειδή παρέχουν ιδιαίτερα χρήσιμα παραδείγματα των τρόπων με τους οποίους οι διεπιστημονικές μελέτες μπορούν να προσφέρουν νέες κλινικοπαθολογικές και χημικές συσχετίσεις. Οι στρατηγικές που χρησιμοποιούνται σε αυτές τις μελέτες είναι εφαρμόσιμες σε μια ευρεία ποικιλία άλλων νευροεκφυλιστικών ασθενειών που επηρεάζουν συγκεκριμένους πληθυσμούς νευρώνων. Οι σύγχρονες νευροπαθολογικές προσεγγίσεις σε αυτές τις ασθένειες θα πρέπει τελικά να επιτρέψουν στους ερευνητές να συσχετίσουν άμεσα τις παθογενετικές διαδικασίες που αφορούν πληθυσμούς νευρώνων ειδικούς για νευροδιαβιβαστές, των οποίων οι προβολές, οι φυσιολογικές ιδιότητες και οι λειτουργίες είναι γνωστές, με τις κλινικές εκδηλώσεις που εμφανίζονται σε ανθρώπινες διαταραχές συμπεριφοράς και γνωστικής λειτουργίας.