Αναλογίες νευρώνων-γλοίας στον μετωπιαίο φλοιό του ανθρώπινου εγκεφάλου σε φυσιολογική και παθολογική γήρανση (νόσος Αλτσχάιμερ). Η δομική οργάνωση του μετωπιαίου φλοιού (πεδία 8 και 47) στα αριστερά και δεξιά εγκεφαλικά ημισφαίρια έχει μελετηθεί κυτοαρχιτεκτονικά σε ψυχικά υγιείς και ασθενείς ατόμων διαφόρων ηλικιακών ομάδων (34-40, 50-60 και 80-90 ετών). Σε τομές πάχους 20 μm, χρωματισμένες με κρεσυλική βιολετί, σε 0,001 mm3 της εγκεφαλικής ουσίας (στρώματα III και V) εκτιμάται η πυκνότητα διάταξης για όλους τους πυραμιδικούς νευρώνες, για όλα τα γλοιοκύτταρα, τους νευρώνες που περιβάλλονται από δορυφορική γλοία και ξεχωριστά για τα περινευρωνικά γλοιοκύτταρα, καθώς και το ποσοστιαίο ποσοστό όλων των παραμέτρων που προκύπτουν. Στη διαδικασία της φυσιολογικής και παθολογικής γήρανσης λαμβάνουν χώρα ορισμένες αλλαγές, τόσο κοινές για αυτές τις δύο διαδικασίες όσο και ειδικές για καθεμία από αυτές, στη δομική οργάνωση των πεδίων 8 και 47. Στη φυσιολογική γήρανση οι αλλαγές είναι πιο έντονες στο πεδίο 8, στο στρώμα III, ενώ στη νόσο Αλτσχάιμερ υπάρχει ελαφρά υπεροχή τους στο συνδετικό πεδίο 47, στο στρώμα V.