Αλλαγμένη σύνθεση πρωτεϊνών σε απομονωμένους ανθρώπινους φλοιώδεις νευρώνες στην νόσο Alzheimer. Για να χαρακτηριστεί η σύνθεση πρωτεϊνών των εκφυλιζόμενων νευρώνων στη νόσο Alzheimer, εμπλουτισμένα κλάσματα απομονωμένων φλοιωδών νευρώνων από μεταθανάτιο εγκέφαλο ασθενών με Alzheimer συγκρίθηκαν με υπερηλεκτρονική μικροσκοπία και βιοχημικές τεχνικές με νευρωνικά δείγματα από ηλικιωμένους φυσιολογικούς μάρτυρες και από ασθενείς με μη ινιδιακή εκφυλιστική άνοια, τη νόσο Huntington. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία των απομονωμένων νευρώνων έδειξε καλά διατηρημένα οργανίδια, συμπεριλαμβανομένων των πυρηνικών μεμβρανών, των μιτοχονδρίων, του ενδοπλασματικού δικτύου, των ριβοσωμάτων και της λιποφουσκίνης. Πλούσια ζευγαρωμένα ελικοειδή νημάτια (PHF) διατηρήθηκαν στα προσβεβλημένα περικάρια των νευρώνων Alzheimer. Σε τόσο τη σποραδική όσο και την οικογενή νόσο Alzheimer, η ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δονδεκυλοθειικό νάτριο αποκάλυψε σημαντική αύξηση μιας πρωτεΐνης μοριακού βάρους 20.000 (P20) στα νευρωνικά κλάσματα από τον προσβεβλημένο φλοιό σε σύγκριση με ασθενείς με νόσο Huntington και μάρτυρες. Η P20 ήταν συνήθως αυξημένη σε νευρώνες του ιππόκαμπου, του κροταφικού και του μετωπιαίου λοβού, αλλά όχι σε φλοιό χωρίς PHF. Η αύξηση της P20 στα δείγματα της νόσου Alzheimer φαινόταν να συσχετίζεται με την παρουσία νευρώνων που φέρουν PHF στα κλάσματα. Η αύξηση της P20 στη νόσο Alzheimer παρατηρήθηκε παρουσία αναστολέων πρωτεόλυσης, σε δείγματα που είχαν υποβληθεί σε αντίστροφη διήθηση και σε ομογενοποιημένα δείγματα ολόκληρου του φλοιού. Οι πρωτεΐνες νευροϊνιδίων, οι τουβουλίνες και μια πρωτεΐνη μοριακού βάρους 50.000 δεν παρουσίασαν αλλαγές. Στη νόσο Huntington, βρέθηκε σημαντική αύξηση μιας πρωτεΐνης μοριακού βάρους 49.000 στα ομογενοποιημένα δείγματα του στριουμίου, αλλά όχι του φλοιού. Η σχέση αυτών των ευρημάτων με τη βιοχημεία των ινωδών πρωτεϊνών του εγκεφάλου και με τη μοριακή παθολογία της νόσου Alzheimer συζητείται.