Μια προσπάθεια παραγωγής χολινεργικής υπολειτουργίας στον εγκέφαλο αρουραίου χρησιμοποιώντας το ιόν χολίνης μουστάρδας αζιριδινίου: νευροχημικές και ιστολογικές παράμετροι. Ελλείψεις στη χολινεργική νευρική λειτουργία έχουν τεκμηριωθεί σαφώς σε ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ. Η έλλειψη αυτού του νευροδιαβιβαστή μπορεί να ευθύνεται για την πρώιμη απώλεια μνήμης σε ασθενείς με τη νόσο. Το ιόν χολίνης μουστάρδας Az έχει χρησιμοποιηθεί στο εργαστήριό μας για την πρόκληση χολινεργικής υπολειτουργίας στον εγκέφαλο αρουραίου. Ενέσεις του ενώματος στον μέσο διαφραγματικό πυρήνα και στον ραχιαίο ιππόκαμπο προκάλεσαν βλάβες στους ιστούς. Οι βλάβες ήταν εξαρτώμενες από τη δόση και το χρόνο. Οι βλάβες που προκλήθηκαν στο μέσο διάφραγμα οδήγησαν σε καταστολή του νευροδιαβιβαστή στον ιππόκαμπο. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν μη ειδική βλάβη ιστού, διότι τα επίπεδα 5-HT ήταν χαμηλότερα από τα φυσιολογικά. Εξετάζονται άλλες στρατηγικές για τη μεταφορά του ιόντος χολίνης μουστάρδας Az στον εγκέφαλο αρουραίου, προκειμένου να παρακαμφθεί η φαινομενική ικανότητα αυτού του ενώματος και άλλων αναλόγων αζωτούχου μουστάρδας της χολίνης να προκαλούν μη ειδική βλάβη ιστού όταν εγχέονται απευθείας στον εγκεφαλικό ιστό.