Αναστολέας σύνδεσης διαζεπάμης. Ένα νευροπεπτίδιο του εγκεφάλου που υπάρχει στο ανθρώπινο εγκεφαλονωτιαίο υγρό: μελέτες σε κατάθλιψη, σχιζοφρένεια και νόσο Αλτσχάιμερ. Ο αναστολέας σύνδεσης διαζεπάμης είναι ένα νέο πεπτίδιο που έχει καθαριστεί σε ομοιογένεια από τον εγκέφαλο αρουραίων και ανθρώπων. Ο αναστολέας σύνδεσης διαζεπάμης υπάρχει, αν και όχι αποκλειστικά, σε νευρώνες που περιέχουν γ-αμινοβουτυρικό οξύ (GABA), όπου πιστεύεται ότι αναστέλλει τη GABAεργική νευροδιαβίβαση που μεσολαβείται από το GABA μέσω σύνδεσης με το σύμπλοκο υποδοχέα βενζοδιαζεπίνης-GABA. Δεδομένου ότι έχει προταθεί ότι η διαταραχή του κεντρικού GABAεργικού τόνου σχετίζεται με έναν αριθμό νευροψυχιατρικών διαταραχών, μετρήσαμε την ανοσοδραστικότητα του ανθρώπινου αναστολέα σύνδεσης διαζεπάμης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) ασθενών που πάσχουν από ενδογενή κατάθλιψη, σχιζοφρένεια και άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Οι ασθενείς με μείζονα κατάθλιψη παρουσίασαν σημαντικά υψηλότερες συγκεντρώσεις ανοσοδραστικότητας του ανθρώπινου αναστολέα σύνδεσης διαζεπάμης στο ΕΝΥ σε σύγκριση με φυσιολογικούς εθελοντές που ήταν όμοιοι ως προς την ηλικία και το φύλο, ενώ δεν βρέθηκε διαφορά στην ανοσοδραστικότητα του αναστολέα σύνδεσης διαζεπάμης στο ΕΝΥ σε σχιζοφρενείς ή ασθενείς με άνοια τύπου Αλτσχάιμερ σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Συζητείται η πιθανότητα ότι η αυξημένη ανοσοδραστικότητα του ανθρώπινου αναστολέα σύνδεσης διαζεπάμης στο ΕΝΥ που παρατηρήθηκε σε ασθενείς με κατάθλιψη μπορεί να αντιπροσωπεύει μια λειτουργική αποαναστολή της GABAεργικής νευροδιαβίβασης που σχετίζεται με την κατάθλιψη.