Λειτουργία της μνήμης και βιοχημεία του εγκεφάλου στη φυσιολογική γήρανση και στη γεροντική άνοια. Κάποιος θα μπορούσε να υποστηρίξει ότι η μείωση του αριθμού των εγκεφαλικών κυττάρων ως συνάρτηση της ηλικίας θα μπορούσε να είναι η πηγή των λειτουργικών ελλειμμάτων της ηλικίας στην απόδοση της μνήμης. Ωστόσο, αυτή η πιθανότητα φαίνεται λιγότερο πιθανή, δεδομένου ότι η πραγματική απώλεια νευρώνων μέχρι προχωρημένη ηλικία είναι σχετικά μικρή. Δεν υπάρχουν αξιόπιστες εκτιμήσεις για την απώλεια των συνάψεων. Η χρώση Golgi των φλοιωδών νευρώνων υποδηλώνει ότι υπάρχει απώλεια με την αύξηση της ηλικίας. Μέχρι στιγμής, όμως, τα πιο πειστικά δεδομένα για σημαντική απώλεια με την ηλικία εμφανίζονται σε βιοχημικό επίπεδο. Τα περισσότερα ανθρώπινα δεδομένα δεν καταδεικνύουν μείωση της χολινεργικής και σεροτονινεργικής δραστηριότητας ως συνάρτηση της φυσιολογικής γήρανσης, αν και υπάρχει απώλεια των αντίστοιχων υποδοχέων. Στην Αλτσχάιμερ/γεροντική άνοια τύπου Alzheimer (AD/SDAT), ωστόσο, υπάρχει σημαντική βλάβη σε αυτά τα συστήματα. Πιθανώς, η ακετυλοχολίνη μπορεί να παρέχει πληροφοριακή και όχι ρυθμιστική ή ισορροπιστική επίδραση στη λειτουργία της μνήμης. Αυτό μπορεί να εξηγήσει την αποτυχία των χολινομιμητικών φαρμάκων να βελτιώσουν τη μνήμη στην AD/SDAT λόγω της αδυναμίας τους να παρέχουν τις πληροφοριακές ιδιότητες της φυσιολογικής νευρωνικής μετάδοσης. Οι κατεχολαμίνες, νοραδρεναλίνη και ντοπαμίνη, χάνονται τόσο στη φυσιολογική γήρανση όσο και σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό στην AD/SDAT. Δεδομένα από ζώα δείχνουν ότι η έλλειψη νοραδρεναλίνης οδηγεί σε διασκορπισμένη προσοχή. Ένα τέτοιο πρότυπο μπορεί επίσης να υπάρχει στους υγιείς ηλικιωμένους και μέσω καθοδήγησης με οδηγίες, συμφραζόμενα και πλουσιότερη πληροφορία TBR, οι ηλικιωμένοι αναγκάζονται να εστιάσουν την προσοχή τους. Αυτό μπορεί να προάγει και να υπερκαλύψει τις φυσιολογικές λειτουργίες του συστήματος νοραδρεναλίνης μέσω οδηγιών από εξωτερικές και όχι εσωτερικές επιρροές, πιθανώς ενισχύοντας τους εναπομείναντες νευρώνες νοραδρεναλίνης. Οι φλοιώδεις κινητικές περιοχές είναι σχετικά προστατευμένες από νευροεκφυλιστικές αλλαγές στη φυσιολογική γήρανση και στην AD/SDAT, και αυτό μπορεί να παρέχει μια νευροανατομική βάση για την επιτυχία των ηλικιωμένων και των ασθενών με ήπια έως μέτρια άνοια στην απόδοση της μνήμης όταν εμπλέκεται κινητική δράση. Ο ρόλος της ντοπαμίνης στη κινητική λειτουργία και η σταθερότητά της με την ηλικία στον ιππόκαμπο μπορεί επίσης να παρέχει μια νευροχημική βάση για τη διατήρηση της μνήμης όταν τα υποκείμενα επιτρέπεται να ενεργούν φυσικά κατά την κωδικοποίηση.