Η μνήμη όπως αξιολογείται μέσω της αναγνώρισης και του χρόνου ανάγνωσης σε φυσιολογικά άτομα και σε άτομα με διαταραχές μνήμης λόγω νόσου Αλτσχάιμερ και άλλων νευρολογικών διαταραχών. Αναφέρονται τρία πειράματα που εξετάζουν τις αποσυνδέσεις στην απόδοση σε δύο τεστ διατήρησης, την επιταχυνόμενη ανάγνωση και την αναγνώριση, σε νέους ανθρώπους, ηλικιωμένους που ζουν στο σπίτι ή σε ιδρύματα, και σε άτομα με σοβαρές διαταραχές μνήμης. Στο Πείραμα 1, οι συμμετέχοντες διάβασαν προτάσεις σε κανονική και σε γεωμετρικά μετασχηματισμένη γραφή κατά την αρχική παρουσίαση, 1-2 ώρες αργότερα, και ξανά 4-14 ημέρες αργότερα. Στις δύο τελευταίες περιπτώσεις, τους ζητήθηκε να διακρίνουν παλιές προτάσεις που είχαν διαβάσει προηγουμένως από νέες. Γενικά, οι νέοι και οι ηλικιωμένοι συμμετέχοντες μπορούσαν να διακρίνουν τις παλιές από τις νέες προτάσεις στη μικρή καθυστέρηση, και όλοι εκτός από τους ηλικιωμένους που ζούσαν σε ιδρύματα μπορούσαν να το κάνουν και στη μεγάλη καθυστέρηση. Η διατήρηση, όπως μετρήθηκε από την ταχύτητα ανάγνωσης, συνήθως παράλληλεψε με την απόδοση στην αναγνώριση, καθώς τα στοιχεία που αναγνωρίζονταν καλύτερα διαβάζονταν πιο γρήγορα. Η αποσύνδεση μεταξύ αυτών των δύο τεστ διατήρησης παρατηρείται μόνο σε άτομα με διαταραχές μνήμης. Αν και αυτά τα άτομα δεν μπορούσαν να διακρίνουν παλιά από νέα στοιχεία ακόμη και σε μικρές καθυστερήσεις (τα περισσότερα δεν μπορούσαν καν να θυμηθούν ότι είχαν δει προτάσεις), η διατήρησή τους όπως αξιολογήθηκε από τον χρόνο ανάγνωσης ήταν παρόμοια με αυτή των άλλων ομάδων. Οι παλιές προτάσεις διαβάζονταν πιο γρήγορα, υποδεικνύοντας διατήρηση συγκεκριμένων πληροφοριών για το στοιχείο, και ο χρόνος ανάγνωσης των νέων προτάσεων βελτιωνόταν, υποδεικνύοντας την απόκτηση και διατήρηση μιας γενικής δεξιότητας. Στο Πείραμα 2 εξετάστηκε τι είδους συγκεκριμένες πληροφορίες για το στοιχείο διατηρούνταν. Νέοι, ηλικιωμένοι και άτομα με διαταραχές μνήμης μελέτησαν ασθενώς συνδεδεμένα ζεύγη λέξεων και προτάσεις. Λίγα λεπτά αργότερα υποβλήθηκαν σε τεστ αναγνώρισης και επιταχυνόμενης ανάγνωσης παλιών, νέων και ανασυνδυασμένων ζευγών και προτάσεων, όπου τα τελευταία ήταν αυτά στα οποία λέξεις από ένα μελετημένο ζεύγος ή πρόταση ανασυνδυάστηκαν με λέξεις από άλλα τέτοια ζεύγη ή προτάσεις. Τα αποτελέσματα και των δύο τεστ διατήρησης έδειξαν ότι οι νέοι και οι ηλικιωμένοι μπορούσαν να διακρίνουν παλιά από νέα και ανασυνδυασμένα στοιχεία. Ωστόσο, τα άτομα με διαταραχές μνήμης απέτυχαν ξανά στην αναγνώριση αλλά απέδωσαν φυσιολογικά στην επιταχυνόμενη ανάγνωση. Όπως και οι άλλες δύο ομάδες, διάβαζαν τα παλιά στοιχεία πιο γρήγορα από τα ανασυνδυασμένα ή τα νέα. Στο Πείραμα 3, παρόμοια αποτελέσματα επιτεύχθηκαν ακόμη και όταν τα ζεύγη λέξεων κατασκευάστηκαν χρησιμοποιώντας τυχαία συνδεδεμένα στοιχεία. Τα αποτελέσματα και των τριών πειραμάτων υποδηλώνουν ότι σε έμμεσα τεστ μνήμης, όπως η επιταχυνόμενη ανάγνωση, τα άτομα με διαταραχές μνήμης μπορούν να αποδειχθεί ότι έχουν σχηματίσει και διατηρήσει νέες συσχετίσεις παρά την πλήρη αποτυχία