Υπολογιστική φασματική ανάλυση EEG σε ηλικιωμένα φυσιολογικά, άνοσα και καταθλιπτικά άτομα. Η υπολογιστική φασματική ανάλυση του EEG πραγματοποιήθηκε σε 35 ασθενείς με νόσο Αλτσχάιμερ και συγκρίθηκε με ασθενείς με μείζονα κατάθλιψη (23) και υγιείς ηλικιωμένους μάρτυρες (61). Σε σύγκριση με τους μάρτυρες, οι άνοσοι ασθενείς παρουσίασαν σημαντική αύξηση στα εύρη ζώνης θήτα και άλφα 1 καθώς και αυξημένη διαφορά θήτα-βήτα. Η μέση παρασαγματική συχνότητα, η δραστηριότητα βήτα 1 και βήτα 2 μειώθηκαν σημαντικά. Οι καταθλιπτικοί ασθενείς διέφεραν από τους άνοσους, ιδιαίτερα στο κατώτερο άκρο του φάσματος, έχοντας σημαντικά λιγότερη δραστηριότητα δέλτα και θήτα. Όπως και η ομάδα των άνοσων, οι καταθλιπτικοί ασθενείς παρουσίασαν επίσης μειωμένη μέση παρασαγματική συχνότητα, βήτα 1 και βήτα 2 σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Στους άνοσους ασθενείς, υπήρχε υψηλή συσχέτιση μεταξύ διαφόρων φασματικών παραμέτρων (μέση παρασαγματική συχνότητα, δραστηριότητα δέλτα και θήτα, και η διαφορά θήτα-βήτα) και του σκορ Folstein, ενώ τα μέτρα EEG που χρησιμοποιήθηκαν για διακριτική ανάλυση ήταν πιο ακριβή στην αναγνώριση των άνοσων ασθενών με χαμηλότερα σκορ Folstein.