Μοριακές μορφές της ακετυλοχολινεστεράσης στη νόσο Αλτσχάιμερ. Σε αυτή τη μελέτη, εξετάσαμε 26 περιπτώσεις νόσου Αλτσχάιμερ (ΝΑ) και 14 ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες. Στον εγκεφαλικό φλοιό της περιοχής Brodmann 21 των περιπτώσεων ΝΑ, δεν υπήρξε αλλαγή στην διαλυτή G1 και G4 ακετυλοχολινεστεράση (AChE) (EC 3.1.1.7), σημαντική μείωση 40% στην μεμβρανικά συνδεδεμένη G4 AChE, σημαντικές αυξήσεις 342% και 406% στην A12 και A8 AChE αντίστοιχα, και σημαντική μείωση 71% στην χολινεστεράση της χολίνης (ChAT) (EC 2.3.1.6). Η εργασιακή μας υπόθεση για να εξηγήσουμε αυτές τις αλλαγές υποθέτει ότι οι διαλυτές σφαιρικές μορφές παραμένουν αμετάβλητες επειδή συνδέονται κυρίως με ενδογενείς φλοιώδεις νευρώνες που επηρεάζονται σχετικά λίγο από τη ΝΑ, ότι η ChAT και η μεμβρανικά συνδεδεμένη G4 AChE μειώνονται επειδή συνδέονται κυρίως με εισερχόμενους άξονες χολινεργικών νευρώνων που είναι παθολογικοί στη ΝΑ, και ότι οι ασύμμετρες μορφές της AChE αυξάνονται λόγω μιας βλάβης τύπου ακρυλαμιδίου στη γρήγορη αξονική μεταφορά στους παθολογικούς εισερχόμενους χολινεργικούς άξονες. Στον πυρήνα βασάλ της Meynert (nbM) των 26 περιπτώσεων ΝΑ, υπήρξε σημαντική μείωση 61% στον αριθμό των χολινεργικών νευρώνων, ασήμαντη μείωση 23% στην ChAT του nbM, σημαντική αύξηση 298% στην ChAT ανά χολινεργικό νευρώνα του nbM, και σημαντική αύξηση 7% στην επιφάνεια των χολινεργικών περιικάριων. Για να εξηγήσουμε την αυξημένη ChAT στους χολινεργικούς νευρώνες και τη διόγκωση των χολινεργικών περιικάριων, προτείνουμε ότι η αργή αξονική μεταφορά μπορεί να είναι διαταραγμένη στους χολινεργικούς νευρώνες του nbM στη ΝΑ.