Ορισμένα ενδορφινικά ή VIP ανοσοαντιδραστικά πυραμιδικά κύτταρα του ιππόκαμπου περιέχουν νευροϊνιδιακές συστροφές στους εγκεφάλους ηλικιωμένων ανθρώπων και ατόμων με νόσο Αλτσχάιμερ. Οι νευροϊνιδιακές συστροφές αποτελούν μία από τις ιστοπαθολογικές νευρωνικές ανωμαλίες που παρατηρούνται στη φυσιολογική γήρανση και ιδιαίτερα στη νόσο Αλτσχάιμερ. Χρησιμοποιήσαμε ανοσοκυττοχημική χρώση για νευροπεπτίδια, ακολουθούμενη από χρώση με Κόνγκο ροζ και αντίθετη χρώση με γαλλοκυανίνη καθώς και πολωμένη φωταύγεια, για να προσδιορίσουμε εάν η ενκεφαλίνη (Enk), η σωματοστατίνη (Som), η χολοκυστοκινίνη (CCK) ή το αγγειοδραστικό εντερικό πολυπεπτίδιο (VIP) περιέχονται σε νευρώνες που φέρουν τέτοιες συστροφές. Βρέθηκαν λίγα Enk ή VIP ανοσοαντιδραστικά πυραμιδικά κύτταρα στο πεδίο hl και το υποκείμενο να περιέχουν συστροφές. Πολλοί τέτοιοι Enk ή VIP ανοσοαντιδραστικοί νευρώνες και κύτταρα που περιέχουν ανοσοαντιδραστικότητα τύπου Som ή CCK δεν περιείχαν τέτοιες συστροφές.