Δυνατότητες και προβλήματα της ανίχνευσης των συνδρόμων άνοιας σε μέση και προχωρημένη ηλικία με τη χρήση ψυχολογικών τεστ. Στη Γεροντοψυχιατρική, εφαρμόζονται τυποποιημένες ψυχολογικές μέθοδοι για τη διερεύνηση των πρώιμων σταδίων της άνοιας, την ποσοτικοποίηση των εγκεφαλικών δυσλειτουργιών και την αξιολόγηση του βαθμού και της σοβαρότητας της άνοιας. Μόνο ορισμένα ψυχολογικά τεστ και κλίμακες αξιολόγησης είναι κατάλληλα για τη διαφορική διάγνωση: Μια κλινική σύγκριση ασθενών με άνοια και κατάθλιψη απέδειξε σημαντικές διαφορές σε τρία από τα δώδεκα εφαρμοσμένα ψυχολογικά τεστ. Η απόδοση στη μνήμη, την αντίληψη και την αναπαραγωγή γεωμετρικών σχημάτων (Τεστ Οπτικής Διατήρησης Benton) και ο χρόνος αντίδρασης επιλογής ήταν μειωμένα στους ασθενείς με άνοια. Ασθενείς με διαφορετικούς τύπους άνοιας δεν μπορούσαν να διαφοροποιηθούν με τη χρήση ψυχολογικών τεστ. Για την επιβεβαίωση της διάγνωσης της αγγειακής άνοιας, μια κλινική ψυχιατρική κλίμακα ("Ισχαιμική Κλίμακα") αποδείχθηκε ότι έχει καλή κλινική αξία.