Ποιοτικές ανωμαλίες της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης στην άνοια τύπου Αλτσχάιμερ. Η μέγιστη δραστηριότητα της χολινεργικής ακετυλοτρανσφεράσης (ChAT), η συγγένεια για τη χολίνη ή το ακετυλο-CoA και το πρότυπο ισοενζύμων στον εγκεφαλικό φλοιό 5 περιπτώσεων άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ (ATD) και 6 ηλικιακά ταιριασμένων μαρτύρων εξετάστηκαν μετά θάνατον. Οι μέγιστες δραστηριότητες της ChAT εκτιμήθηκαν σε 5 εγκεφαλικές περιοχές του Brodmann: 4, 7, 10, 17 και 22. Βρέθηκε σημαντική μείωση στις μέγιστες δραστηριότητες της ChAT σε όλες τις φλοιώδεις περιοχές για τις περιπτώσεις ATD. Η συγγένεια για τη χολίνη ή το ακετυλο-CoA μετρήθηκε στον μετωπιαίο φλοιό (περιοχές Brodmann 4 και 6) και στον κροταφικό φλοιό (περιοχές Brodmann 21 και 22). Η συγγένεια μειώθηκε σημαντικά και στους δύο φλοιούς των ασθενών με άνοια. Παρατηρήθηκε σημαντική συσχέτιση μεταξύ της μέγιστης δραστηριότητας της ChAT και της συγγένειας για τη χολίνη ή το ακετυλο-CoA. Το πρότυπο ισοενζύμων που προέκυψε με χρωματογραφία στήλης σε Sephadex G 200 ήταν παρόμοιο με αυτό που προέκυψε με φυγοκέντρηση σε βαθμιδωτό πυκνότητας σακχάρου. Το πρότυπο ισοενζύμων της ATD διέφερε από αυτό των μαρτύρων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ποιοτικές καθώς και ποσοτικές ανωμαλίες της ChAT σε εγκεφάλους ασθενών με ATD μετά από νεκροψία.