Αντισώματα κατά των PHF: ένας ανοσοϊστοχημικός δείκτης των βλαβών της νόσου του Αλτσχάιμερ. Χαρακτηρισμός και σύγκριση με την αργυροχρώση Bodian. Ένα ανοσοορό που παράχθηκε κατά των ζευγαρωτών ελικοειδών νηματίων (PHF) μπόρεσε να χρωματίσει ειδικά τις γεροντικές πλάκες (SP) και τους νευροϊνιδιακούς κόμπους (NFT), τις δύο χαρακτηριστικές βλάβες της άνοιας τύπου Αλτσχάιμερ. Αυτό το πολυκλωνικό αντίσωμα κατά των PHF χαρακτηρίστηκε με ανοσοϊστοχημεία και επίσης συγκρίθηκε με την κλασική αργυροχρώση Bodian. Οι NFT και οι SP παρατηρήθηκαν εκεί όπου αναμένονταν: στον μετωποκροταφικό νεοφλοιό και στον ιππόκαμπο ασθενών με νόσο Αλτσχάιμερ, καθώς και στον ιππόκαμπο ηλικιωμένων χωρίς άνοια. Το πρότυπο των SP που απεικονίστηκε με τις δύο μεθόδους ήταν ταυτόσημο, ενώ οι NFT δεν ανιχνεύθηκαν ειδικά με τα άλατα αργύρου, ειδικά στον νευρικό ιστό όπου οι NFT ήταν σε μικρές ποσότητες. Δεδομένου ότι η παρασκευή του αντιγόνου είναι πολύ εύκολη και τα παραγόμενα αντισώματα είναι ειδικά, καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι αυτή η τεχνική θα έχει σημαντικό ενδιαφέρον για τη ρουτίνα νευροπαθολογικής διάγνωσης. Τέλος, οι ιδιότητες του αντισώματός μας κατά των PHF συγκρίνονται με αυτές που αναφέρονται στη βιβλιογραφία. Αυτό το αντίσωμα πιθανότατα θα αποτελέσει ένα καλό εργαλείο για την ταυτοποίηση της χημικής φύσης των συστατικών των PHF.