Το πρότυπο της νευροψυχολογικής βλάβης σε ασθενείς με νόσο του Πάρκινσον. Διεξήγαμε μια νευροψυχολογική μελέτη για τη γνωστική έκπτωση σε 57 άτομα που πάσχουν από ιδιοπαθή νόσο του Πάρκινσον (Ν.Π.) και 32 άτομα που πάσχουν από νόσο Αλτσχάιμερ (Ν.Α.). Πρώτον, βρήκαμε δύο διαφορετικές υποομάδες παρκινσονικών ασθενών, η πρώτη με άνοια και η δεύτερη χωρίς άνοια. Αναγνωρίσαμε σαφώς αυτές τις δύο διακριτές υποκλινικές οντότητες ανεξάρτητα από τη μέση ηλικία, την ηλικία έναρξης και τη διάρκεια της θεραπείας· αντίθετα, ο τύπος της θεραπείας φαίνεται να παίζει συγκεκριμένο ρόλο στην εμφάνιση της άνοιας στη Ν.Π., με τα αντιχολινεργικά να λαμβάνονται σχεδόν αποκλειστικά από παρκινσονικούς ασθενείς με άνοια (χ² με διόρθωση Yates = 422· p < 0,05). Δεύτερον, δείξαμε δύο διακριτά πρότυπα γνωστικής έκπτωσης μεταξύ Ν.Π. με άνοια και Ν.Α. Πράγματι, η γνωστική έκπτωση είναι σταθερά πιο εμφανής σε ασθενείς με Αλτσχάιμερ παρά σε παρκινσονικούς με άνοια· επιπλέον, οι παρκινσονικοί με άνοια παρουσιάζουν πρότυπο έκπτωσης παρόμοιο με αυτό που εμφανίζουν ασθενείς με βλάβες στο μετωπιαίο λοβό. Αυτό το αποτέλεσμα υποστηρίζει νευροανατομικά και νευροχημικά δεδομένα σχετικά με την εμπλοκή ολόκληρου του ντοπαμινεργικού συστήματος στη Ν.Π. και τον ρόλο που παίζει η κοιλιακή μέση περιοχή του τεγμεντικού πεδίου που προβάλλει στον μετωπιαίο φλοιό. Συμπερασματικά, η μελέτη μας, αναγνωρίζοντας ένα συγκεκριμένο πρότυπο γνωστικής έκπτωσης στη Ν.Π., που διαφέρει σαφώς από ασθενείς με άνοια διαφορετικής αιτιολογίας, προτείνει ευεργετικές επιδράσεις με ντοπαμινεργικούς αγωνιστές σε αυτούς τους ασθενείς· στην πραγματικότητα, αυτοί οι παράγοντες, δρώντας στον δεύτερο νευρώνα, μπορεί να διεγείρουν την προμετωπιαία περιοχή που πιθανώς εμπλέκεται στη γνωστική έκπτωση των παρκινσονικών ασθενών.