Απομόνωση και χαρακτηρισμός της ηπαρίνης από ιστό ανθρώπινου μαστοκυττώματος. Πολυσακχαρίτης απομονώθηκε από ανθρώπινο σπλήνα μαστοκυττώματος μέσω πρωτεολυτικής πέψης, κατακρήμνισης με χλωριούχο κετυλπυριδίνιο, πέψης με χονδροϊτινάση ABC και χρωματογραφίας ιοντοανταλλαγής σε DEAE κυτταρίνη. Το τελικό προϊόν (0,7 mg ανά g αρχικού υλικού, MW 8000) συμπεριφέρθηκε όπως η πρότυπη ηπαρίνη στη χρωματογραφία ιοντοανταλλαγής και στην ηλεκτροφόρηση, και περιείχε D γλυκουρονικό οξύ, L ιδουρονικό οξύ, D γλυκοζαμίνη και θειικό σε αναλογίες που αναμένονται για την ηπαρίνη. Η χρωματογραφία συγγένειας σε αντιθρομβίνη Sepharose διαχώρισε ένα διακριτό κλάσμα υψηλής συγγένειας (4-5% του συνολικού υλικού). Η δομική ανάλυση αυτού του κλάσματος έδειξε ότι περίπου το 10% των υπολειμμάτων D γλυκοζαμίνης ήταν N-ακετυλιωμένα, ενώ τα υπόλοιπα ήταν N-θειωμένα. Η αντιπηκτική δραστηριότητα της απομονωμένης ηπαρίνης ήταν 71 μονάδες B.P. ανά mg (σύστημα ολικού αίματος), ή 30 μονάδες ανά mg (αντιθρομβίνη και χρωμογενικό υπόστρωμα). Βρέθηκαν 205 και 10-15 μονάδες ανά mg (χρωμογενική δοκιμασία) για τα κλάσματα υψηλής και χαμηλής συγγένειας, αντίστοιχα. Αυτά τα αποτελέσματα αποδεικνύουν οριστικά την παρουσία ηπαρίνης σε ανθρώπινο ιστό.