Εξωφυτικός (ποδονεκτωμένος) κακοήθης μελάνωμα: Εμπειρία της Κλινικής Κλίβελαντ. Επειδή έχουν αναφερθεί λίγα περιστατικά εξωφυτικού κακοήθους μελανώματος, η φύση, η ιστορία και η πρόγνωσή τους ήταν αβέβαιες και αμφιλεγόμενες. Αναφέρουμε 26 περιστατικά που παρακολουθήθηκαν στην Κλινική Κλίβελαντ από το 1969 έως το 1975. Παρακολουθήθηκαν είκοσι άνδρες και 6 γυναίκες ηλικίας από 19 έως 65 ετών. Υπήρξαν 16 θάνατοι, 3 ασθενείς ζουν με μεταστάσεις στους λεμφαδένες και 3 ασθενείς ζουν με απομακρυσμένες μεταστάσεις, με 2ετή επιβίωση χωρίς νόσο 15% και 5ετή επιβίωση 33%. Όλοι οι ασθενείς είχαν βλάβες επιπέδου Clark III, IV ή V χωρίς συσχέτιση με την επιβίωση. Όλες οι βλάβες είχαν πάχος 2 mm ή περισσότερο. Βρέθηκε 44% επιβίωση χωρίς νόσο για βλάβες πάχους 2 έως 3 mm και μηδενική επιβίωση χωρίς νόσο για βλάβες πάχους μεγαλύτερου των 3 mm. Τα ευρήματά μας υποστηρίζουν την άποψη ότι τα εξωφυτικά κακοήθη μελανώματα έχουν αυξημένη κακοήθη δυναμική. Πιστεύουμε ότι όλα τα κακοήθη μελανώματα θα πρέπει να ταξινομούνται σύμφωνα με τα επίπεδα Clark και τις μετρήσεις πάχους σε μικρόμετρα του Breslow.