Εξωτερική ακτινοθεραπεία για αδενοκαρκίνωμα του προστάτη: κλινική παρακολούθηση. Μετα-ακτινοθεραπευτικές βιοψίες πραγματοποιήθηκαν σε 68 ασθενείς που είχαν λάβει θεραπευτική εξωτερική ακτινοβολία για αδενοκαρκίνωμα του προστάτη. Αυτοί οι ασθενείς αξιολογήθηκαν για να προσδιοριστούν οι μετέπειτα ρυθμοί εξέλιξης της νόσου και η επιβίωση των ασθενών. Ο μέσος χρόνος παρακολούθησης ήταν 5 χρόνια. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι 1) το υπολειμματικό όγκο που υπάρχει 12 μήνες μετά τη θεραπεία δεν εξαφανίζεται, 2) προχώρηση στον βαθμό του όγκου παρατηρήθηκε σε 19 από τους 39 ασθενείς (49 τοις εκατό) με θετικές βιοψίες μετά τη θεραπεία, 3) οι ασθενείς με θετικές βιοψίες μετά τη θεραπεία είχαν μεγαλύτερη πιθανότητα εξέλιξης της νόσου (11 από 39 περιπτώσεις ή 28 τοις εκατό) σε σύγκριση με τους ασθενείς με αρνητικές βιοψίες (4 από 29 περιπτώσεις ή 14 τοις εκατό) και 4) η ορμονική θεραπεία που ξεκίνησε όταν λήφθηκε θετική βιοψία φαίνεται να καθυστερεί την έναρξη της εξέλιξης της νόσου.