Αξονική τομογραφία έναντι αγγειογραφίας στον εντοπισμό του φαιοχρωμοκυτώματος. Αναφέρουμε οκτώ ασθενείς που μελετήθηκαν με αξονική τομογραφία (CT) και αρτηριογραφία και έναν ασθενή που μελετήθηκε μόνο με CT και συγκρίνουμε την αξία και των δύο μεθόδων στον προεγχειρητικό εντοπισμό του φαιοχρωμοκυτώματος. Μονήρεις επινεφριδικοί όγκοι βρέθηκαν σε έξι ενήλικες (τέσσερις ήταν δεξιάς πλευράς και δύο αριστερής πλευράς). Ένα παιδί 15 ετών είχε αμφοτερόπλευρους επινεφριδικούς όγκους, και ένα παιδί 12 ετών είχε αριστερό επινεφριδικό όγκο. Ένα εξωεπινεφριδικό φαιοχρωμοκύτωμα βρέθηκε σε έναν ακόμη ενήλικα ασθενή. Η αξονική τομογραφία απεικόνισε όλους τους όγκους εκτός από έναν (μια βλάβη δεξιού επινεφρίδιου διαμέτρου 2,5 εκ. στο παιδί με αμφοτερόπλευρα φαιοχρωμοκυτώματα, και οι δύο απεικονίστηκαν καλά με αγγειογραφία). Η αρτηριογραφία, συμπεριλαμβανομένων των φιλμ αφαίρεσης, απεικόνισε όλους τους όγκους εκτός από έναν (ένα αγγειακά φτωχό εξωεπινεφριδικό φαιοχρωμοκύτωμα διαστάσεων 4 x 8 εκ. που απεικονίστηκε καλά με CT). Πιστεύουμε ότι τόσο η αξονική τομογραφία όσο και η αγγειογραφία συμβάλλουν με σημαντικές πληροφορίες στην προεγχειρητική αξιολόγηση των ασθενών που υποπτεύονται ότι φέρουν φαιοχρωμοκύτωμα.