Ανάλυση των υποδοχέων οιστραδιόλης και προγεστερόνης σε πρώιμους και προχωρημένους όγκους του μαστού. Το περιεχόμενο των υποδοχέων οιστραδιόλης (RE) και προγεστερόνης (RP) στους πρωτογενείς ανθρώπινους όγκους του μαστού επηρεάζεται σημαντικά από τον ιστολογικό βαθμό του όγκου. Καθώς ο όγκος γίνεται πιο αναπλαστικός, παρατηρείται αύξηση του ποσοστού των όγκων αρνητικών για RE και RP, σε βάρος της ομάδας θετικών για RE και RP. Παρουσιάζονται στοιχεία που υποδηλώνουν ότι ορισμένοι όγκοι θετικοί για RE και αρνητικοί για RP από μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες στερούνται RP λόγω έλλειψης οιστρογόνων. Η συμπερίληψη των δοκιμών RP αυξάνει τη κλινική χρησιμότητα των δοκιμών υποδοχέων στην πρόβλεψη της ανταπόκρισης στη ορμονική θεραπεία για την προχωρημένη νόσο. Προκαταρκτικά στοιχεία υποδηλώνουν ότι οι δοκιμές RE και RP στον πρωτογενή όγκο μπορεί να υποδεικνύουν την ορμονική ευαισθησία της επακόλουθης μεταστατικής νόσου.