Η 1,25 διυδροξυβιταμίνη D3 αυξάνει τη σύνθεση της εξαρτώμενης από τη βιταμίνη Κ πρωτεΐνης των οστών από τα κύτταρα οστεοσαρκώματος. Τα κύτταρα οστεοσαρκώματος αρουραίου ανταποκρίνονται στην 1,25 διυδροξυβιταμίνη D3 με αύξηση 6 φορές στα ενδοκυτταρικά και εκκρινόμενα επίπεδα της εξαρτώμενης από τη βιταμίνη Κ πρωτεΐνης των οστών (BGP). Η αύξηση στα ενδοκυτταρικά επίπεδα της BGP είναι ημισυγκεκριμένη στις 6,6 ώρες και προηγείται της αύξησης στα επίπεδα της BGP στο μέσο κατά 6 ώρες, μια χρονική πορεία που συμφωνεί με τη θεωρητική δράση στεροειδούς ορμόνης της 1,25 διυδροξυβιταμίνης D3. Αυτή η επίδραση επιτυγχάνεται με φυσιολογικά επίπεδα 1,25 διυδροξυβιταμίνης D3, με τη μισή μέγιστη απόκριση σε συγκέντρωση βιταμίνης 0,04 ng/ml. Η ειδικότητα αυτής της επίδρασης για την BGP αποδεικνύεται από την απουσία επίδρασης της 1,25 διυδροξυβιταμίνης D3 στη συνολική σύνθεση πρωτεϊνών από αυτά τα κύτταρα. Κατά την γνώση μας, η BGP είναι το πρώτο παράδειγμα πρωτεΐνης των οστών της οποίας ο ρυθμός σύνθεσης αυξάνεται δραματικά και ειδικά από φυσιολογικά επίπεδα 1,25 διυδροξυβιταμίνης D3. Οι πιθανές λειτουργίες της BGP στις βιολογικές δράσεις της 1,25 διυδροξυβιταμίνης D3 στα οστά συζητούνται.