Σύγκριση βιοχημικών και ιστοχημικών τεχνικών για την ανάλυση των υποδοχέων οιστρογόνων σε καρκίνωμα του μαστού. Τρεις ιστοχημικές τεχνικές για τον εντοπισμό της δέσμευσης οιστρογόνων σε τομές ιστών συγκρίθηκαν με αναλύσεις βαθμιδωτής πυκνότητας σακχάρου για τον υποδοχέα οιστρογόνων σε 186 καρκινώματα του μαστού. Παρατηρήθηκε φαινομενικός εντοπισμός στα επιθηλιακά στοιχεία χρησιμοποιώντας τις μεθόδους 6 BSA Fluor CMO 17 βήτα οιστραδιόλη, 17 BSA Fluor TSC οιστρογόνο και πολυοιστραδιόλη φωσφορική/αντισώμα κατά της οιστραδιόλης. Η συσχέτιση μεταξύ των ιστοχημικών μεθόδων και των τυπικών τεχνικών βαθμιδωτής πυκνότητας σακχάρου ήταν χαμηλή για τη μέθοδο με το αντίσωμα πολυοιστραδιόλης και τις τεχνικές 6 BSA fluor CMO 17 βήτα οιστραδιόλης. Ενώ παρατηρήθηκε βελτιωμένη συσχέτιση με το σύνθετο 17 BSA Fluor TSC οιστρογόνο, η δέσμευση του σύνθετου δεν αναχαιτίστηκε αποτελεσματικά με προεπεξεργασία με διαιθυλοστιλβεστρόλη. Αυτή η αποτυχία να αποδειχθεί πειστική κορεστότητα της δέσμευσης, σε συνδυασμό με προβλήματα εξαγωγής διαλυτών πρωτεϊνών υποδοχέων στο υδατικό μέσο επώασης και απομάκρυνσης από κύτταρα που έγιναν διαπερατά με τομή σε κρυοστάτη, υποδεικνύει ότι απαιτούνται περαιτέρω διευκρινίσεις πριν οι ιστοχημικές τεχνικές μπορέσουν να θεωρηθούν ως μέθοδος για την ανάλυση των υποδοχέων οιστρογόνων στην κλινική αξιολόγηση των νεοπλασμάτων του μαστού.