Εισβολή μονοστοιβάδων ενδοθηλιακών κυττάρων σε πήγματα κολλαγόνου από κύτταρα σφαιριδίων μαστικού όγκου. Αναστολές πολυκυτταρικών σφαιριδίων μαστικού όγκου (MTS) επιτράπηκε να αλληλεπιδράσουν με συνεκτικές μονοστοιβάδες ενδοθηλιακών κυττάρων που καλλιεργήθηκαν πάνω σε πήγματα κολλαγόνου. Παρατηρήθηκαν αρκετές πρώιμες και όψιμες αλληλεπιδράσεις μεταξύ των MTS και των μονοστοιβάδων ενδοθηλιακών κυττάρων. Η πρώιμη φάση χαρακτηρίστηκε από την προσκόλληση των MTS στην καλλιέργεια και την συστολή των ενδοθηλιακών κυττάρων κοντά στο προσκολλημένο σφαιρίδιο. Μόνο αυτές οι πρώιμες αλληλεπιδράσεις παρατηρήθηκαν έως 8 ώρες μετά την προσθήκη των MTS. Στη συνέχεια, κύτταρα από τα MTS μετανάστευσαν μακριά από τα σφαιρίδια. Η όψιμη φάση χαρακτηρίστηκε από την εξάπλωση των κυττάρων των MTS πάνω στο πήγμα κολλαγόνου, την κίνηση κάτω από τις άκρες των ενδοθηλιακών κυττάρων, την επέκταση ως σχοινιά κυττάρων πάνω από το ενδοθήλιο και την εισβολή στον κολλαγονικό μήτρα. Κατά τη διάρκεια τόσο της πρώιμης όσο και της όψιμης φάσης, τα κύτταρα από τα MTS διακρίνονταν από τα ενδοθηλιακά κύτταρα λόγω της έντονης χρώσης των όγκων με Giemsa και της παρουσίας μικρολάχνων που βρέθηκαν μόνο στα κύτταρα του όγκου. Τα προσκολλημένα MTS, που παρατηρήθηκαν 2 ώρες μετά την προσθήκη (ο πρώιμος χρόνος που εξετάστηκε), αυξήθηκαν σε αριθμό έως και 12 ώρες. Πολυϊονικές ενώσεις που είναι γνωστό ότι επηρεάζουν το φορτίο της κυτταρικής επιφάνειας βρέθηκε ότι μειώνουν τον αριθμό των προσκολλημένων MTS. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το σύστημα που περιγράφεται σε αυτή τη μελέτη μπορεί να παρέχει ένα χρήσιμο μοντέλο για την ανάλυση των μηχανισμών αλληλεπίδρασης του εμβόλου όγκου με τα τοιχώματα των αιμοφόρων αγγείων.