Επιδιόρθωση DNA: μονοπάτια και ελαττώματα. Το κατεστραμμένο DNA μπορεί να επιδιορθωθεί με τρεις διαφορετικούς μηχανισμούς: φωτοεπανενεργοποίηση, επιδιόρθωση εκτομής και επιδιόρθωση μετά την αντιγραφή. Κάθε μηχανισμός ρυθμίζεται από ένα εξαιρετικά συγκεκριμένο σύνολο ενζύμων. Ελαττώματα εντός αυτών των συστημάτων οδηγούν σε ασθένειες που έχουν ένα κοινό χαρακτηριστικό: τα επηρεαζόμενα άτομα είναι επιρρεπή στον καρκίνο. Πρόσφατα, νεοαναπτυγμένες μέθοδοι όχι μόνο καθιστούν δυνατή τη διάγνωση των επηρεαζόμενων ασθενών, αλλά και την ανίχνευση ατόμων που διατρέχουν κίνδυνο. Επιπλέον, τα αποτελέσματα που λαμβάνονται διαφωτίζουν ορισμένους μηχανισμούς της καρκινογένεσης. Συζητούνται κλινικές εφαρμογές.