Ιστογένεση και μορφολογία του φυσικά εμφανιζόμενου καρκινώματος του προστάτη στον αρουραίο ACI/segHapBR. Οι προστάτες 201 αρσενικών παρθένων ή αναπαραγωγικών αρουραίων ACI (ACI/segHapBR), ηλικίας 24 έως 40 μηνών, εξετάστηκαν ιστολογικά και μελετήθηκε η γένεση του καρκινώματος του προστάτη. Στην ηλικία των 24 μηνών, το 35 έως 45 τοις εκατό των αρουραίων παρουσίαζε τις πρώτες βλάβες, ενδοκυψελιδικές ατυπικές υπερπλασίες. Αυτές οι βλάβες εξελίχθηκαν σε ενδοκυψελιδικά κριβριφόρμα καρκινώματα που εξαπλώνονταν κατά μήκος των κυψελίδων και των πόρων. Καθώς οι όγκοι μεγάλωναν, γίνονταν οζώδεις και εισέβαλαν στο κάψα ή στους γειτονικούς ιστούς. Μέχρι τους 33 μήνες, το 95 έως 100 τοις εκατό των αρουραίων παρουσίαζε ενδοκυψελιδικές ατυπικές υπερπλασίες του προστάτη, και το 35 έως 40 τοις εκατό είχε επεμβατικά καρκινώματα. Δεν υπήρχε διαφορά στην επίπτωση αυτών των όγκων μεταξύ παρθένων και αναπαραγωγικών αρουραίων. Ο αρουραίος ACI αποτελεί μοναδικό μοντέλο για τη μελέτη της αιτιολογίας και της παθογένεσης του φυσικά εμφανιζόμενου καρκίνου του προστάτη.