Επιδημιολογικά χαρακτηριστικά του ταχέως εξελισσόμενου καρκίνου του μαστού στην Τυνησία. Μια μορφή καρκίνου του μαστού που χαρακτηρίζεται από ταχεία εξέλιξη της νόσου, φλεγμονή και οίδημα απαντάται σε περίπου 55% των ασθενών με καρκίνο του μαστού που παρουσιάζονται στο Ινστιτούτο Salah Azaiz, Τύνιδα (Τυνησία). Σε 581 ασθενείς που εξετάστηκαν μεταξύ 1 Ιανουαρίου 1969 και 31 Δεκεμβρίου 1974, μελετήσαμε την ηλικία, τον τόπο κατοικίας, το αναπαραγωγικό ιστορικό, την καθυστέρηση στην αναζήτηση θεραπείας και τον αιματολογικό τύπο ως πιθανούς παράγοντες κινδύνου για να προσδιορίσουμε τη διάκριση μεταξύ της ταχέως εξελισσόμενης νόσου και της λιγότερο επιθετικής μορφής. Η αγροτική κατοικία, ο αιματολογικός τύπος Α και η πρόσφατη εγκυμοσύνη αποτελούν παράγοντες κινδύνου μεταξύ των προεμμηνοπαυσιακών γυναικών, ενώ η μεγαλύτερη ηλικία, η αγροτική κατοικία, ο αιματολογικός τύπος Α, η καθυστερημένη εμμηναρχή και η καθυστέρηση στη διάγνωση συνδέονται με τον ταχέως εξελισσόμενο καρκίνο του μαστού μετά την εμμηνόπαυση. Οι πιο σημαντικοί παράγοντες κινδύνου ήταν η αγροτική κατοικία και ο αιματολογικός τύπος Α. Ο ταχέως εξελισσόμενος καρκίνος του μαστού διαγνώστηκε σε δύο από κάθε τρεις ασθενείς με καρκίνο του μαστού που προέρχονταν από αγροτικό περιβάλλον. Σαράντα τρία τοις εκατό από 203 ασθενείς με ταχεία εξέλιξη της νόσου ήταν αιματολογικού τύπου Α, ποσοστό σημαντικά υψηλότερο από το 33% που βρέθηκε στον γενικό πληθυσμό της Τυνησίας και στους ασθενείς με καρκίνο του μαστού χωρίς στοιχεία ταχείας εξέλιξης της νόσου. Παρατηρήσαμε ότι οι παράγοντες κινδύνου για την εξέλιξη της νόσου ήταν αρκετά διαφορετικοί από αυτούς που έχουν αναφερθεί ότι επηρεάζουν την επίπτωση του καρκίνου του μαστού.