Καταστολή της ικανότητας σχηματισμού αποικιών μυελού των οστών από συνγενείς Τ λεμφοκύτταρα σε ποντίκια του στελέχους AKR με λεμφοβλαστική λευχαιμία. Η επίδραση των λεμφοκυττάρων από τους λεμφαδένες και τον θύμο στον σχηματισμό αποικιών μυελού των οστών μελετήθηκε σε ποντίκια AKR κατά τις προλευχαιμικές και λευχαιμικές περιόδους in vivo στο σύστημα συνγενών δότη-λήπτη. Στην προλευχαιμική περίοδο, τα λεμφοκύτταρα δεν αλλάζουν τον δείκτη σχηματισμού αποικιών των συνγενών βλαστικών κυττάρων, ενώ στη σποραδική λεμφοβλαστική λευχαιμία καταστέλλουν τη δραστηριότητα πολλαπλασιασμού του μυελού των οστών τόσο σε φυσιολογικά όσο και σε λευχαιμικά ποντίκια κατά 62-100%.