Κατανομή στο ορό και στους ιστούς του βενζολαπυρενίου από ενδοφλεβίως εγχυόμενα χυλομικρά σε αρουραίους in vivo. Οι αρουραίοι εγχύθηκαν ενδοφλεβίως με χυλομικρά (CM) που περιείχαν βενζο[a]πυρένιο (B[a]P), έναν καρκινογόνο αρωματικό υδρογονάνθρακα. Η εξαφάνιση του B[a]P ακολούθησε την απομάκρυνση των CM, και τα δύο παρουσίασαν ταχεία αρχική αποικοδόμηση και δευτερεύουσα αργή αποικοδόμηση. Μετά από 5 λεπτά, στο τέλος της ταχείας φάσης, το αίμα περιείχε το 19% της συνολικής εγχυθείσας ποσότητας B[a]P, με 6% στα αιμοσφαίρια και 13% στον ορό. Στα 60 λεπτά, ο ορός περιείχε 5% και τα αιμοσφαίρια 6% της συνολικής ποσότητας B[a]P. Κατά τη διάρκεια της αργής φάσης, συνέβη περαιτέρω κατανομή του B[a]P μέσα στην αλβουμίνη του ορού και σε διάφορες λιποπρωτεΐνες, με το μεγαλύτερο μέρος της ετικέτας να βρίσκεται στις λιποπρωτεΐνες χαμηλής και πολύ χαμηλής πυκνότητας. Οι υψηλότερες ειδικές δραστηριότητες ιστών του [3H]B[a]P βρέθηκαν στους πνεύμονες, το ήπαρ και τους νεφρούς. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι στον αρουραίο, η κατανομή των πολυκυκλικών αρωματικών υδρογονανθράκων που προσλαμβάνονται in vivo τείνει να καθορίζεται κυρίως από τον καταβολισμό των χυλομικρών.