In vitro καρκινογένεση ηπατοκυττάρων που ελήφθησαν από ήπαρ αρουραίων που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με ακετυλαμινοφλουόρη και προώθηση της ανάπτυξής τους με φαινοβαρβιτάλη. Τα ηπατικά κύτταρα των αρουραίων που τρέφονταν με ακετυλαμινοφλουόρη μεταφέρθηκαν σε καλλιέργεια σε διάφορες χρονικές στιγμές. Εστιακές περιοχές πολλαπλασιαζόμενων ηπατοκυττάρων ελήφθησαν από ζώα που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με το καρκινογόνο για περισσότερες από 9 εβδομάδες. Αυτές οι εστίες ηπατοκυττάρων έγιναν μεταμοσχεύσιμες και ικανές να αναπτυχθούν σε μαλακό άγαρ μετά από 4 έως 12 μήνες σε καλλιέργεια. Η φαινοβαρβιτάλη ενίσχυσε σημαντικά την ανάπτυξη αυτών των ηπατοκυττάρων στην καλλιέργεια.