Διατροφικός έλεγχος της λιπογένεσης in vivo σε ιστούς ξενιστές και όγκους ποντικών που φέρουν καρκίνωμα ασκίτη Ehrlich. Έχουμε προσδιορίσει τους ρυθμούς σύνθεσης λιπαρών οξέων (ΛΟ) από άνθρακα γλυκόζης και από όλες τις μονάδες δύο ατόμων άνθρακα σε ποντίκια ελέγχου και σε ποντίκια που φέρουν καρκινώματα ασκίτη Ehrlich. Χρησιμοποιώντας [U 14C]γλυκόζη και 3H2O ως ιχνηθέτες υπό τρεις διατροφικές συνθήκες (νηστεία 24 ωρών, νηστεία 24 ωρών με επανατροφοδότηση, και ελεύθερη πρόσληψη τροφής με επανατροφοδότηση), διαπιστώσαμε ότι οι ρυθμιστικοί μηχανισμοί λιπογένεσης στον λιπώδη ιστό και στο ήπαρ των ποντικών με προχωρημένους όγκους ήταν παρόμοιοι με εκείνους των ποντικών ελέγχου. Η σύνθεση ΛΟ από άνθρακα γλυκόζης και από όλες τις μονάδες δύο ατόμων άνθρακα στο ήπαρ των ποντικών με όγκους 8 ημερών ήταν τουλάχιστον τόσο γρήγορη όσο και στους ποντικούς ελέγχου στις καταστάσεις νηστείας και νηστείας με επανατροφοδότηση, αλλά μόνο περίπου το μισό σε σύγκριση με τους ελέγχους στην κατάσταση ελεύθερης πρόσληψης τροφής με επανατροφοδότηση. Ο ρυθμός σύνθεσης ΛΟ από μονάδες δύο ατόμων άνθρακα στα σώματα των ποντικών με όγκους 8 ημερών δεν διέφερε σημαντικά από εκείνον των ελέγχων σε καμία από τις τρεις διατροφικές καταστάσεις που μελετήθηκαν· ωστόσο, στους ποντικούς με όγκους 8 ημερών στην κατάσταση ελεύθερης πρόσληψης τροφής με επανατροφοδότηση, ο ρυθμός σύνθεσης ΛΟ στο σύνολο του σώματος ήταν μόνο το μισό σε σύγκριση με τους ελέγχους. Ο ρυθμός σύνθεσης ΛΟ από άνθρακα γλυκόζης στα σώματα αυτών των ποντικών με όγκους ήταν σημαντικά κατασταλμένος σε σύγκριση με εκείνον των ελέγχων τόσο στην κατάσταση νηστείας 24 ωρών όσο και στην κατάσταση ελεύθερης πρόσληψης τροφής με επανατροφοδότηση. Σε καλά θρεμμένους ποντικούς με πρώιμους (5 ημερών) όγκους, ο συνολικός λιπογενετικός ρυθμός από όλες τις μονάδες δύο ατόμων άνθρακα δεν ήταν κατασταλμένος. Έτσι, η μειωμένη λιπογένεση που παρατηρείται στους ιστούς ξενιστές ποντικών με προχωρημένους όγκους οφείλεται σε υποθρεψία· αυτή η δευτερογενώς κατασταλμένη λιπογενετική δραστηριότητα πιθανώς συμβάλλει σημαντικά στην απώλεια σωματικού λίπους που μπορεί να συμβεί στα μεταγενέστερα στάδια ανάπτυξης του όγκου. Η σύνθεση νέων ΛΟ de novo στα κύτταρα ασκίτη Ehrlich, αν και μικρή σε σύγκριση με τον συνολικό ρυθμό του σώματος, ήταν ουσιαστική σε σχέση με τα λιπίδια που απαιτούνται για τη θρέψη του όγκου.