Μια ανάλυση των τάσεων στη θνησιμότητα από κακοήθη μελάνωμα του δέρματος στην Αυστραλία. Οι αυστραλιανοί δείκτες θνησιμότητας από δερματικό κακοήθη μελάνωμα σε διαδοχικές περιόδους από το 1931 έως το 1977 εξετάστηκαν σε σχέση με τη γεωγραφική διακύμανση και την τάση με το χρόνο και τη γενιά γέννησης. Οι ηλικιακά σταθμισμένοι δείκτες αυξήθηκαν από 0,8/100.000 στους άνδρες και 0,6/100.000 στις γυναίκες το 1931-34 σε 4,2/100.000 και 2,5/100.000 το 1975-77. Οι δείκτες θνησιμότητας ήταν υψηλότεροι στο Κουίνσλαντ, στο βόρειο τμήμα της Αυστραλίας, και μειώνονταν βαθμιαία από βορρά προς νότο της χώρας. Μια ανάλυση σχεδιασμένη να διαχωρίσει τις επιδράσεις λόγω του ημερολογιακού έτους, της γενιάς γέννησης και της ηλικίας έδειξε ότι σχεδόν όλη η μακροχρόνια τάση στους δείκτες μπορούσε να εξηγηθεί από αυξήσεις σε διαδοχικές γενιές γέννησης, ξεκινώντας ήδη από το 1865 και σταθεροποιούμενη με τις γενιές που γεννήθηκαν γύρω στο 1925 στις γυναίκες και το 1935 στους άνδρες. Προτείνεται ότι η αύξηση της θνησιμότητας που βασίζεται στη γενιά γέννησης οφείλεται σε αλλαγές στον τρόπο ζωής που συνέβησαν με τις διαδοχικές γενιές. Η σταθεροποίησή της στις πρόσφατες γενιές γέννησης, εάν διατηρηθεί, υποδηλώνει ότι η μακροχρόνια τάση προς αύξηση της συνολικής θνησιμότητας από μελάνωμα θα σταθεροποιηθεί επίσης τα επόμενα 40 χρόνια.