Μελέτες σύνθεσης και δομικής λειτουργίας αναλόγων της ορμόνης διέγερσης των μελανοκυττάρων τροποποιημένων στις θέσεις 2 και 4(7): σύγκριση των δραστηριοτήτων σε μελανοφόρα δέρματος βατράχου και αδενυλικής κυκλάσης μελανώματος. Αναφέρεται η σύνθεση και καθαρισμός αρκετών αναλόγων των μελανοτροπινών με υποκαταστάσεις αμινοξέων στις θέσεις τυροσίνης 2 και μεθειονίνης 4(7). Τα συνθεθέντα ενώματα περιλάμβαναν [4 νορλευκίνη] άλφα MSH, [7 νορλευκίνη] βήτα p MSH, [2 3',5' διϊωδοτυροσίνη] άλφα MSH, [2 D τυροσίνη] άλφα MSH, και [2 φαινυλαλανίνη, 4 νορλευκίνη] άλφα MSH. Οι βιολογικές δραστηριότητες αυτών των παραγώγων μετρήθηκαν και συγκρίθηκαν σε φυσιολογικά μελανοκύτταρα (δέρμα βατράχου) και σε μετασχηματισμένα μελανοκύτταρα (αδενυλική κυκλάση μελανώματος ποντικού), σε ολόκληρο το εύρος δόσης-απόκρισης. Όλες οι ενώσεις που δοκιμάστηκαν ήταν πλήρεις αγωνιστές και στα δύο συστήματα δοκιμών, αλλά διέφεραν σημαντικά σε ισχύ. Οι σχετικές ισχύες στη δοκιμή δέρματος βατράχου (άλφα MSH = 1,0) ήταν οι εξής: [Nle7] βήτα p MSH (5,2) > [Nle4] άλφα MSH (2,3) > άλφα MSH (1,0) > [Phe2,Nle4] άλφα MSH (0,80) > βήτα p MSH (0,55) > [I2 Tyr2] άλφα MSH (0,12) > [D Tyr2] άλφα MSH (0,04). Οι σχετικές ισχύες στο σύστημα αδενυλικής κυκλάσης μελανώματος ήταν [Nle7] βήτα p MSH (4,2) > βήτα p MSH (2,2) > [Nle4] άλφα MSH (2,0) > άλφα MSH (1,0) περίπου ίσες με [Phe2,Nle4] άλφα MSH (0,9) > [I2 Tyr2] άλφα MSH (0,40) > [D Tyr2] άλφα MSH (0,20). Φαίνεται να υπάρχουν ορισμένες διαφορές στη δομική ειδικότητα στους υποδοχείς μελανοτροπινών των δύο κυτταρικών συστημάτων.