Μετεμμηνοπαυσιακή αιμορραγία: μια μελέτη σε περισσότερες από 1000 περιπτώσεις. Η παρούσα εργασία αναφέρει την αιτία, τη συχνότητα των κακοηθειών, ορισμένα κλινικά χαρακτηριστικά και το χρονικό διάστημα μεταξύ της αιμορραγίας και της διαπίστωσης της αιτίας της, στις 1019 περιπτώσεις μετεμμηνοπαυσιακής αιμορραγίας που διερευνήθηκαν από την Universitäts Frauenklinik στο Τούμπινγκεν της Δυτικής Γερμανίας, μεταξύ 1969 και 1972. Παρόλο που πολλές από τις ασθενείς είχαν παρουσιάσει μόνο μία μετεμμηνοπαυσιακή αιμορραγία πριν αναζητήσουν ιατρική βοήθεια, και οι περισσότερες ανέφεραν ότι η αιμορραγία τους ήταν «ελαφριά» και βραχείας διάρκειας, κακοήθεια βρέθηκε στο 48% των περιπτώσεων. Οι πιο συχνές ήταν ο καρκίνος του τραχήλου της μήτρας (228 περιπτώσεις) και ο καρκίνος του ενδομητρίου (215). Το 31% των καρκίνων του τραχήλου και το 12% των καρκίνων του ενδομητρίου ήταν σε προχωρημένο στάδιο ανάπτυξης. Αναδείχθηκε σαφής σύνδεση μεταξύ αυξημένης ηλικίας και της συχνότητας των κακοηθειών, αλλά η εργασία υπογραμμίζει τη σημασία της διερεύνησης κάθε τύπου μετεμμηνοπαυσιακής αιμορραγίας, όσο ελαφριά κι αν είναι.