Τροποποίηση της πρώιμης καρκινογένεσης από διμεθυλϋδραζίνη μέσω υπερπλασίας του κολονικού βλεννογόνου. Η αλληλεπίδραση της υπερπλασίας του κολονικού βλεννογόνου με την πρώιμη καρκινογένεση από 1,2 διμεθυλϋδραζίνη (DMH) μελετήθηκε σε τυχαία εκτρεφόμενα ποντίκια NIH Swiss, χρησιμοποιώντας το βακτήριο Citrobacter freundii που προκαλεί υπερπλασία. Τα ποντίκια που εμβολιάστηκαν με αυτό το βακτήριο ανέπτυξαν σημαντικά περισσότερη εστιακή ατυπία από DMH σε σύγκριση με ποντίκια χωρίς υπερπλασία μετά από μία μόνο δόση DMH (20 mg/kg). Τα ποντίκια με υπερπλασία ανέπτυξαν επίσης εστιακή ατυπία από DMH με μειωμένες δόσεις DMH (10 και 5 mg/kg), ενώ τα φυσιολογικά ποντίκια δεν το έκαναν. Η επίδραση του C. freundii στην πρώιμη καρκινογένεση από DMH αποδείχθηκε ότι οφείλεται στην υπερπλασία και όχι σε άμεση αλληλεπίδραση του βακτηρίου με το DMH. Η εστιακή ατυπία εμφανίστηκε με υψηλή συχνότητα 1 μήνα μετά από μία μόνο δόση DMH (20 mg/kg), αλλά δεν φάνηκε να εξελίσσεται σε μεταγενέστερα στάδια νεοπλασίας, καθώς σημαντικά λιγότερες ατυπίες παρατηρήθηκαν σε χρονικό διάστημα 2 έως 4 μηνών σε τυχαίο πληθυσμό. Η εστιακή ατυπία του κόλου μπορεί να αντιπροσωπεύει μια αναστρέψιμη προνεοπλασματική ή προδρομική βλάβη, όπως παρατηρείται σε άλλους ιστούς, με χαρακτηριστικά που ταιριάζουν περισσότερο στη νεοπλασία παρά στην υπερπλασία.