Καρκίνωμα μικρών κυττάρων του πνεύμονα. Οι προοπτικές για τον ασθενή με καρκίνωμα μικρών κυττάρων του πνεύμονα έχουν εν μέρει ανατραπεί κατά τη διάρκεια της περασμένης δεκαετίας. Αυτή η δραματική επίτευξη παραμένει πολύ ατελής, αλλά συνεχίζει να αποκτά δυναμική και φαίνεται να φέρνει υποσχέσεις για μεγαλύτερη πρόοδο στο μέλλον. Ένα ουσιώδες χαρακτηριστικό της νέας προσέγγισης στη θεραπεία είναι ότι βασίζεται σε συνεργατική και διεπιστημονική προσπάθεια· κατά πάσα πιθανότητα, η αυξανόμενη συνεργασία θα είναι απαραίτητη για μελλοντική πρόοδο. Θα προσπαθήσουμε να ανασκοπήσουμε εδώ τις τρέχουσες προσεγγίσεις στην κατανόηση και διαχείριση αυτής της νόσου, καθώς μπορεί να ενδιαφέρουν τους χειρουργούς, και να προσπαθήσουμε να ορίσουμε τους τομείς αποτυχίας και διαφωνίας.