Αντιμετώπιση μόνο με χημειοθεραπεία του σταδίου Ι και ΙΙ κακοήθους λεμφώματος επιθετικών ιστολογικών τύπων. Τριάντα ασθενείς με κλινικό στάδιο Ι και ΙΙ κακοήθους λεμφώματος επιθετικών ιστολογικών τύπων (ιστιοκυτταρικό, αδιαφοροποίητο και μικτό) υποβλήθηκαν σε θεραπεία μόνο με χημειοθεραπεία. Από τους 25 ασθενείς με μετρήσιμη νόσο, οι 22 (88%) πέτυχαν πλήρη ύφεση. Οι υπόλοιποι πέντε ασθενείς είχαν απαλλαγεί από τη νόσο κατά τον χρόνο της εκτομής βιοψίας· για αυτόν τον λόγο, θεωρούνται αξιολογήσιμοι μόνο για τη διάρκεια της επιβίωσης χωρίς νόσο. Από τους 27 ασθενείς που πέτυχαν κατάσταση χωρίς νόσο, οι 23 (85%) παραμένουν χωρίς οποιαδήποτε ένδειξη νόσου. Όλοι οι οκτώ ασθενείς με νόσο σταδίου Ι και 15 από τους 19 ασθενείς με νόσο σταδίου ΙΙ παραμένουν ελεύθεροι νόσου. Η χρήση κλινικού αντί χειρουργικού σταδιοποίησης, ακολουθούμενη άμεσα από συστηματική θεραπεία με συνδυασμένη χημειοθεραπεία, οδηγεί σε σημαντικό ποσοστό ίασης και αποφεύγει τη δυσμενή νοσηρότητα και την καθυστέρηση της θεραπείας που σχετίζονται με τη λαπαροτομία. Τα αποτελέσματα αυτής της προσέγγισης συγκρίνονται ευνοϊκά με εκείνα που επιτυγχάνονται με ακτινοθεραπεία μόνο ή με συνδυασμένη ακτινοθεραπεία και χημειοθεραπεία σε ασθενείς με χειρουργική σταδιοποίηση.