TNM (1978) στον καρκίνο της ουροδόχου κύστης: χρήση και κατάχρηση. Περιγράφονται οι τροποποιήσεις στην ταξινόμηση TNM για τον καρκίνο της ουροδόχου κύστης, που εισήχθησαν το 1979. Η χρήση αυτής της ταξινόμησης αξιολογήθηκε σε 106 νέους ασθενείς. Αποδείχθηκε ικανοποιητική για όγκους in situ και θηλώδεις, αλλά παρουσιάστηκαν σημαντικά προβλήματα στην προσπάθεια διαχωρισμού των επιφανειακά διηθητικών από τους βαθιά διηθητικούς όγκους. Πολλές πτυχές αυτής της ταξινόμησης απαιτούν περαιτέρω εξέταση και προτείνονται τροποποιήσεις.