Καρκίνος παχέος εντέρου και ορθού: η φυσική ιστορία της διασπαρμένης νόσου - μια ανασκόπηση. Η φυσική ιστορία του διασπαρμένου καρκίνου παχέος εντέρου και ορθού έχει ανασκοπηθεί με αναφορά στη διάδοσή του στο ήπαρ. Ο συνολικός μέσος χρόνος επιβίωσης των ασθενών με ηπατικές μεταστάσεις από πρωτοπαθή καρκίνο παχέος εντέρου έχει αποδειχθεί ότι κυμαίνεται από τρεις έως 11 μήνες, με μέσο όρο μέσης επιβίωσης 7 μήνες. Πολλοί ασθενείς επιβιώνουν για τρία χρόνια και κάποιοι ασθενείς για περισσότερα από δέκα χρόνια χωρίς καμία συγκεκριμένη θεραπεία. Αυτό μπορεί επομένως να αποτελέσει βάση για σύγκριση ανεξέλεγκτων αναφορών παράτασης της επιβίωσης λόγω θεραπείας.