Κλινικές επιπτώσεις των μελετών υποδοχέων γλυκοκορτικοειδών στην οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία της παιδικής ηλικίας. Έχουμε πραγματοποιήσει παράλληλα, σε 19 παιδιά με οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία, ποσοτική μέτρηση των επιπέδων γλυκοκορτικοειδών, in vitro αναστολή των προδρόμων νουκλεϊκών οξέων που προκαλείται από στεροειδή, και μια βραχυπρόθεσμη κλινική δοκιμή μόνο με κορτικοστεροειδή, πριν δοθεί η θεραπεία που περιελάμβανε κορτικοστεροειδή και άλλα φάρμακα. Από τα αποτελέσματά μας φαίνεται ότι τα υψηλά επίπεδα υποδοχέων γλυκοκορτικοειδών στην οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία των παιδιών δεν εγγυώνται κλινική ανταπόκριση στα κορτικοστεροειδή. Από την άλλη πλευρά, οι υποδοχείς γλυκοκορτικοειδών μπορεί να αποδειχθούν χρήσιμοι στην πρόβλεψη κακής ανταπόκρισης στα κορτικοστεροειδή μόνο εάν τα επίπεδά τους είναι σημαντικά χαμηλά.