Αλλαγές στο σύστημα της νεφρικής πύελου και των κάλυκων σε αδένωμα του αυχένα της ουροδόχου κύστης. Η ανάπτυξη νεφρικής βλάβης μετά από αδένωμα του αυχένα της κύστης αποτελεί μία από τις σημαντικότερες επιπλοκές αυτής της νόσου. Για τον προσδιορισμό της συχνότητας των αλλαγών στους νεφρικούς κάλυκες στο αδένωμα του αυχένα της κύστης αξιολογήθηκαν τα ευρήματα 253 ασθενών των ετών 1976 και 1977, στους οποίους για πρώτη φορά διαπιστώθηκε τέτοια εξόγκωμα. 135 ουρογράμματα απέκκρισης έδειξαν αλλαγές στην νεφρική πύελο και στους νεφρικούς κάλυκες. Τα κύρια ευρήματα ήταν η στένωση των νεφρικών κάλυκων με ατρακτοειδείς αυχένες των καλύκων. Οι ίδιοι οι κάλυκες ήταν παραμορφωμένοι μόνο σε ένα μέρος των ασθενών. Δεν βρέθηκαν στάση ούρων και κίρρωση του νεφρού. Ως αιτία της στένωσης των νεφρικών καλύκων, σε συσχέτιση με τα κλινικά και εργαστηριακά ευρήματα, συζητούνται η χρόνια πυελονεφρίτιδα, η λανθάνουσα αφυδάτωση του ασθενούς και οι διαταραχές της κινητικότητας της ουροδυναμικής. Ως συμπέρασμα αυτών των αποτελεσμάτων εκφράζεται η άποψη ότι όλοι οι άνδρες άνω των 45 ετών, που έχουν κλινικά υγιείς νεφρούς και στους οποίους για οποιονδήποτε λόγο έχει πραγματοποιηθεί ουρογράφημα απέκκρισης και στο οποίο αξιολόγηση βρέθηκαν στενωμένοι νεφρικοί κάλυκες, οπωσδήποτε πρέπει να υποβληθούν σε εξέταση από ουρολόγο για τον αποκλεισμό νόσου στον αυχένα της κύστης.