Ανοσοσφαιρίνη D ποντικού: κατασκευή και χαρακτηρισμός κλωνοποιημένου cDNA της αλυσίδας δέλτα. Το TEPC 1017 είναι ένα πλασματοκύτωμα BALB/c που συνθέτει IgD σε επαρκείς ποσότητες ώστε να επιτρέπεται η απομόνωση mRNA για τις αλυσίδες δέλτα του ποντικού. Έχει παρασκευαστεί cDNA από αυτό το mRNA, και ένα τμήμα 880 ζευγών βάσεων έχει κλωνοποιηθεί με τεχνικές ανασυνδυασμένου DNA. Η τεχνική επιλογής υβριδισμού έχει χρησιμοποιηθεί για να δείξει ότι αυτός ο κλώνος cDNA δεσμεύει ειδικά μόνο το mRNA που μπορεί να μεταφραστεί σε ανοσοκατακρημνιζόμενες αλυσίδες δέλτα. Η αλληλουχία ενός τμήματος αυτού του κλώνου έχει καθοριστεί και, όταν μεταφράζεται, δείχνει ομολογία με την C δέλτα 3 μιας ανθρώπινης πρωτεΐνης μυελώματος. Χρησιμοποιώντας αυτόν τον κλώνο cDNA ως ανιχνευτή, βρήκαμε ότι διάφορα δέλτα RNA διαφορετικού μεγέθους υπάρχουν στο TEPC 1017 και σε ένα άλλο πλασματοκύτωμα που εκκρίνει IgD, το TEPC 1033.