Το σπέρμα του ποντικιού μπορεί να μεταδώσει οριζόντια ιούς τύπου C. Το πλυμένο, μη βιώσιμο σπέρμα από ποντίκια AKR και NZB περιέχει μολυσματικούς ιούς τύπου C των ποντικών (MuLV), ενώ το αντίστοιχα επεξεργασμένο σπέρμα από ποντίκια Balb/c και πιθανώς C57Bl/6 δεν περιέχει. Η αλληλεπίδραση του πλυμένου, βιώσιμου σπέρματος AKR, Balb/c και NZB με κύτταρα καλλιέργειας ιστών οδηγεί στη μεταφορά μολυσματικών MuLV σε αυτά τα κύτταρα. Ο πιο πιθανός μηχανισμός είναι η μόλυνση από ιό που σχετίζεται στενά με το σπέρμα. Ένας άλλος πιθανός μηχανισμός είναι η εισαγωγή προϊούσας DNA. Αυτά τα πειράματα δείχνουν ότι ιοί τύπου C μπορούν να βρεθούν στο σπέρμα του ποντικιού. Υποδηλώνουν ότι το σπέρμα θα μπορούσε να μεταδώσει οριζόντια αυτούς τους MuLV στα ζώα κατά τη διάρκεια της σύζευξης και στη γενετική γραμμή των ποντικιών κατά τη διείσδυση των ωαρίων.