Οικογενειακές επιδράσεις στα παρεγχυματικά πρότυπα του μαστού. Ορισμένες μελέτες που έχουν πραγματοποιηθεί μέχρι σήμερα έχουν υποδείξει ότι τα μαστογραφικά πρότυπα μπορεί να λειτουργούν ως δείκτες κινδύνου για τον καρκίνο του μαστού. Η παρούσα έρευνα διεξήχθη για να προσδιοριστεί εάν τα πρότυπα είναι οικογενειακά. Μαστογραφίες από 110 μητέρες και τις κόρες τους, 122 ζεύγη αδελφών και αντίστοιχο αριθμό μη συγγενικών ελέγχων, που ήταν αντιστοιχισμένοι ως προς την ηλικία της ασθενούς, το αναπαραγωγικό ιστορικό και το προσωπικό και οικογενειακό ιστορικό καρκίνου του μαστού και προέρχονταν από τα αρχεία του Τμήματος Ακτινολογίας του Νοσοκομείου Hutzel, Ντιτρόιτ, Μίσιγκαν, συγκρίθηκαν. Μια οικογενειακή επίδραση υποδείχθηκε από το εύρημα ότι οι ομοιότητες στα πρότυπα ήταν σημαντικά ισχυρότερες στις δοκιμαστικές περιπτώσεις σε σύγκριση με τους μη συγγενικούς ελέγχους. Αυτή η επίδραση φαινόταν να εκδηλώνεται με πρόωρες ηλικιακές αλλαγές στις κόρες και τις νεότερες αδελφές και αποτελούνταν, κυρίως, από μείωση στα πρότυπα DY και αύξηση στα πρότυπα P2. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι θα πρέπει να εξετάζεται η διενέργεια μαστογραφίας σε πρώτου βαθμού συγγενείς γυναικών με υψηλού κινδύνου πρότυπα P2 και DY.