Λεμφική μετάσταση: εισβολή των λεμφικών αγγείων και εκροή καρκινικών κυττάρων στη προσφερόμενη ποπλιτεία λεμφαδένων όπως παρατηρείται στον καρκίνο του αρουραίου Walker. Όταν εγχύονται είκοσι εκατομμύρια καρκινικά κύτταρα του αρουραίου Walker στο πέλμα αλμπίνο αδόμητων αρουραίων, παρατηρείται προοδευτική μετάσταση στους αποχετευτικούς ποπλιτεία και στη συνέχεια στους παρααορτικούς λεμφαδένες. Ο λεμφικός πόρος που εκβάλλει από το πέλμα και προσάγει στον ποπλιτεία λεμφαδένα έχει καναλιωθεί· έχει αποδειχθεί ότι υπάρχει συνεχής και προοδευτικά αυξανόμενη εκροή καρκινικών κυττάρων, μικρών και μεγάλων λεμφοκυττάρων, μακροφάγων και πολυμορφοπύρηνων από το πέλμα. Περίπου το 20% των κυττάρων είναι καρκινικά κύτταρα. Ο αριθμός των καρκινικών κυττάρων στους ποπλιτεία και παρααορτικούς λεμφαδένες έχει μετρηθεί με τη χρήση μετρητή Coulter και στη συνέχεια με διαφορική καταμέτρηση βαμμένων επιχρισμάτων· οι λεμφαδένες περιέχουν προοδευτικά αυξανόμενο αριθμό τόσο καρκινικών κυττάρων όσο και λεμφορετικουλινικών κυττάρων. Η πρώιμη συσσώρευση καρκινικών κυττάρων στους παρααορτικούς λεμφαδένες καθιστά προφανές ότι τα καρκινικά κύτταρα διέρχονται γρήγορα μέσω του πρωτογενούς λεμφαδένα. Η εξέταση του προσομοιωμένου πρωτογενούς όγκου με διαμεταδόμενη ηλεκτρονική μικροσκοπία υποδηλώνει ότι τα καρκινικά κύτταρα κινούνται ενεργά προς τα λεμφικά αγγεία και προβάλλουν κυτταροπλασματικές προεκτάσεις μέσω κενών στο ενδοθήλιο. Το ενδοθηλιακό κύτταρο στη συνέχεια εκφυλίζεται σε στενή γειτνίαση με τις προεκτάσεις των καρκινικών κυττάρων. Αυτό αφήνει κενά μέσω των οποίων τα καρκινικά κύτταρα μπορεί να περάσουν και τελικά οδηγεί σε λεμφικά αγγεία με μεγάλες βλάβες στα τοιχώματά τους.