Πολυνευρίτιδα κρανιακών νεύρων ως εκδήλωση κακοήθους λεμφώματος. Περιγράφονται δύο περιπτώσεις πολυνευρίτιδας κρανιακών νεύρων που οφείλονται σε διήθηση των ριζών των νεύρων από κακοήθες λέμφωμα, και συζητούνται 8 προηγουμένως αναφερόμενες περιπτώσεις. Σε αυτές, η εμπλοκή των κρανιακών νεύρων ήταν το αρχικό σύμπτωμα του λεμφώματος, ενώ οι βλάβες σε άλλες θέσεις ήταν αδιάκριτες μέχρι τη νεκροψία. Σε έναν ασθενή, η λοιμώδης μονοπυρήνωση αναπτύχθηκε ταυτόχρονα με το νευρολογικό έλλειμμα. Η πορεία αυτής της κατάστασης είναι προοδευτική και θανατηφόρα.