Συσσώρευση μικρονημάτων ακτίνης σε ηπατοκύτταρα ενήλικων αρουραίων που καλλιεργούνται σε πλέγμα κολλαγόνου/νάιλον. Τα ηπατοκύτταρα ενήλικων αρουραίων που καλλιεργούνται σε υπόστρωμα πλέγματος κολλαγόνου/νάιλον έχουν προηγουμένως αποδειχθεί ότι εμφανίζουν εμβρυϊκές ιδιότητες ως συνάρτηση του χρόνου στην καλλιέργεια και συσσωρεύουν πολυάριθμες δομές μικρονημάτων όπως φαίνεται με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Η παρούσα μελέτη χαρακτηρίζει τη συσσώρευση και τις ιδιότητες αυτών των μικρονημάτων. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία αποκάλυψε ότι τα μικρονήματα, διαμέτρου 40 έως 60 Å, συσσωρεύονται ως ένα συμπαγές δίκτυο σχεδόν αποκλειστικά κάτω από την πλασματική μεμβράνη στη διεπιφάνεια με το μέσο καλλιέργειας. Η επεξεργασία με βαρύ μερομυοσίνη οδήγησε στο σχηματισμό των χαρακτηριστικών συμπλεγμάτων σε σχήμα βέλους πάνω σε αυτά τα μικρονήματα, υποδεικνύοντας ότι περιέχουν ακτίνη. Η εκχύλιση γλυκερινοποιημένων ηπατοκυττάρων με διαλύματα χαμηλής ιοντικής ισχύος αφαίρεσε τα περισσότερα μικρονήματα, τα οποία επίσης μπορούσαν να διαταραχθούν με την επεξεργασία των κυττάρων με κυτοχαλασίνη Β. Η διαταραχή ήταν αναστρέψιμη, και η επανεμφάνιση του δικτύου μικρονημάτων, αν και λιγότερο συμπαγές, παρατηρήθηκε ήδη 30 λεπτά μετά την αφαίρεση της κυτοχαλασίνης Β. Σε μεταγενέστερους χρόνους στην καλλιέργεια, τα μικρονήματα ανέπτυξαν ένα πιο συμπαγές και εκτεταμένο δίκτυο, και η επανεμφάνισή τους δεν εξαρτιόταν από τη σύνθεση πρωτεϊνών. Η ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόση νατρίου δωδεκυλθράσου (SDS-PAGE) των πρωτεϊνών που εκχυλίστηκαν από ηπατοκύτταρα σημασμένα με L [35S]μεθειονίνη ή από σκόνες ακετόνης των σημασμένων ηπατοκυττάρων έδειξε μια κύρια ζώνη μοριακού βάρους 42.000 που συν-μετακινούνταν με την ακτίνη του σκελετικού μυός στις πηκτές SDS-PAGE. Η ποσότητα της ραδιενέργειας σε αυτή τη ζώνη αυξήθηκε με την ηλικία της καλλιέργειας των ηπατοκυττάρων· αυτό υποδήλωνε αύξηση στη σύνθεση της πρωτεΐνης όμοιας με την ακτίνη καθώς και μεγαλύτερο βαθμό πολυμερισμού σε μικρονήματα. Αυτό το εύρημα επιβεβαιώθηκε περαιτέρω με την επίδειξη αύξησης του ποσοστού της νηματώδους μορφής της ακτίνης στις όψιμες καλλιέργειες μέσω μιας δοκιμασίας DNase I. Οι μελέτες που αναφέρονται σε αυτή την εργασία υποδεικνύουν ότι (α) τα μικρονήματα στα καλλιεργημένα ηπατοκύτταρα περιέχουν ακτίνη, με ιδιότητες παρόμοιες με αυτές που βρίσκονται σε άλλα μη μυϊκά κύτταρα, και (β) η μεγάλη συσσώρευση μικρονημάτων οφείλεται εν μέρει στη σύνθεση ακτίνης και στον σχηματισμό νέων μικρονημάτων.