Λέμφωμα μεγάλων κυττάρων ("ιστιοκυτταρικό") με ημιδιαυλικό (συνουσοειδές) πρότυπο. Ένα ημιδιαυλικό πρότυπο εμπλοκής από λέμφωμα μεγάλων κυττάρων ("ιστιοκυτταρικό") ήταν παρόν εστιακά ή σε όλη τη διάρκεια των αρχικών βιοψιών λεμφαδένων 18 ασθενών. Κλινικές, υπερανάλυτικές, ιστοχημικές και ανοσοπαθολογικές μελέτες επιβεβαιώνουν ότι πρόκειται για λέμφωμα. Η αναγνώριση αυτής της παραλλαγής του λεμφώματος μεγάλων κυττάρων είναι σημαντική για την αποφυγή των συνηθισμένων λανθασμένων διαγνώσεων, που ήταν μεταστατικό καρκίνωμα, μεταστατικό κακόηθες μελάνωμα και κακόηθης ιστιοκυττάρωση. Ο αριθμός των ασθενών είναι πολύ μικρός για να σχολιαστεί αν το πρότυπο έχει προγνωστικές επιπτώσεις.