Μετατροπή των κυττάρων BHK 21/CL 13 από διάφορους πολυκυκλικούς αρωματικούς υδρογονάνθρακες χρησιμοποιώντας τη μέθοδο των Styles. Εννέα πολυκυκλικοί αρωματικοί υδρογονάνθρακες (PAHs) διερευνήθηκαν με τη μέθοδο δοκιμής μετατροπής κυττάρων των Styles. Το βενζο(α)πυρένιο [B(a)P], η χρυσίνη (CH), το 3-μεθυλοχολάνθρα (3 MC), το βενζ(α)ανθρακένιο (BA), το βενζ(β)φλουορανθένιο [B(b)F] και το διβενζ(α,η)ανθρακένιο (DBA) δοκιμάστηκαν, συμπεριλαμβανομένου ομογενοποιημένου ήπατος, και έδειξαν σχέση δόσης-απόκρισης καθώς και αύξηση της τάξης του διπλάσιου στους ρυθμούς μετατροπής στο LC50. Λόγω διαφορών στη μέθοδο δοκιμής, τα αποτελέσματά μας διέφεραν ποσοτικά από τα δεδομένα που δημοσίευσαν οι Purchase και Styles. Ωστόσο, ήταν δυνατή η διάκριση μεταξύ των γνωστών καρκινογόνων που αναφέρονται παραπάνω και των μη καρκινογόνων, φαινάνθρακα (PA) και ανθρακένιου (AC), που δεν παρουσίασαν σχέση δόσης-απόκρισης. Το βενζο(ε)πυρένιο [B(e)P] θεωρήθηκε θετικό, αν και προκάλεσε μόνο διπλασιασμό στον αριθμό των μετατρεπόμενων αποικιών.