Σχέση του περιεχομένου των υποδοχέων οιστρογόνων και προγεστερόνης στον όγκο με την ανταπόκριση του ασθενούς στη ενδοκρινική θεραπεία. Τα επίπεδα των υποδοχέων οιστρογόνου (E2R) και προγεστερόνης (PgR) σε 165 βιοψίες όγκων μαστού έχουν προσδιοριστεί. Εβδομήντα επτά τοις εκατό των δειγμάτων περιείχαν σημαντικά επίπεδα E2R· το 38,2% ήταν θετικά και για τους δύο υποδοχείς. Μόνο τέσσερις όγκοι εμφάνισαν το ασυνήθιστο πρότυπο E2R=/PgR+. Οι όγκοι από προ- και μεταεμμηνοπαυσιακές ασθενείς είχαν παρόμοια χαρακτηριστικά υποδοχέων. Τα δύο τρίτα από τους έξι ασθενείς με όγκους E2R+PgR+ ανταποκρίθηκαν στη ορμονική θεραπεία, ενώ μόνο το 28,7% των όγκων E2R+/PgR υποχώρησαν μετά από παρόμοια θεραπεία. Αυτά τα δεδομένα από περιορισμένο αριθμό ασθενών υποδεικνύουν ότι η παρουσία των E2R και PgR σε βιοψίες όγκων μαστού έχει υψηλότερη προγνωστική αξία για την ανταπόκριση του ασθενούς σε σχέση με την παρουσία μόνο του E2R.