Θεραπευτική εμβολισμός στην περιοχή της εξωτερικής καρωτίδας αρτηρίας (μετάφραση του συγγραφέα). Η παρούσα εργασία αναφέρει την εμπειρία μας σχετικά με τη θεραπευτική εμβολισμό στην περιοχή της εξωτερικής καρωτίδας αρτηρίας. Η θεραπευτική εμβολισμός πραγματοποιήθηκε με σκοπό τη μείωση της αιμορραγίας κατά τη διάρκεια της επέμβασης. ΥΛΙΚΟ ΚΑΙ ΜΕΘΟΔΟΣ: Η θεραπευτική εμβολισμός έγινε σε 6 περιπτώσεις μηνιγγιώματος, 1 περίπτωση τριχοειδούς αιμαγγειώματος του μάγουλου και 1 περίπτωση οσφρητικού νευροβλαστώματος. Η καθετηριασμός έγινε μέσω της κοινής καρωτίδας αρτηρίας σε ενήλικες και μέσω της μηριαίας αρτηρίας σε βρέφος. Μικρά κομμάτια Gelfoam χρησιμοποιήθηκαν ως εμβόλια. Τα εμβόλια, μεγέθους 1 Χ 1 Χ 0,5 χιλ., διαλύθηκαν σε φυσιολογικό ορό. Ένα εμβόλιο χρησιμοποιήθηκε σε κάθε έγχυση ως κανόνας. Χρησιμοποιήθηκε μεγαλύτερο εμβόλιο για απόφραξη μεγαλύτερης αρτηρίας. Η ηπαρίνη δεν χρησιμοποιήθηκε κατά τη διάρκεια ολόκληρης της διαδικασίας. Παρουσιάζονται τέσσερις επεξηγηματικές περιπτώσεις. Όταν ένας τροφοδότης όγκου αποφράσσεται από τεχνητά εμβόλια, μπορούν να προκύψουν δύο είδη αποτελεσμάτων. Όταν τα εμβόλια εναποτίθενται εντός του όγκου ή σε τροφοδοτική αρτηρία απομακρυσμένη από αρτηριακές αναστομώσεις, η παροχή αίματος προς τον όγκο διακόπτεται (αποτέλεσμα εμβολισμού). Αντίθετα, όταν μια τροφοδοτική αρτηρία αποφράσσεται από εμβόλια σε σημείο εγγύς των αρτηριακών αναστομώσεων, η παροχή αίματος προς τον όγκο μειώνεται προσωρινά αλλά αποκαθίσταται σύντομα μέσω των αρτηριακών αναστομώσεων (αποτέλεσμα δέσμευσης). Για τη μείωση της αιμορραγίας κατά τη διάρκεια της χειρουργικής επέμβασης είναι πολύ σημαντικό να επιτευχθεί το αποτέλεσμα του εμβολισμού. Για το σκοπό αυτό, μικρά εμβόλια πρέπει να εγχύονται επανειλημμένα μέχρι να επιτευχθεί το αποτέλεσμα εμβολισμού. Στη συνέχεια, αν χρειαστεί, πρέπει να επιτευχθεί το αποτέλεσμα δέσμευσης με την έγχυση μεγαλύτερων εμβολίων. Η επέμβαση πραγματοποιήθηκε την επόμενη ημέρα μετά τον εμβολισμό στις περιπτώσεις μηνιγγιώματος. Σε περίπτωση τριχοειδούς αιμαγγειώματος του μάγουλου η επέμβαση έγινε τρεις ημέρες μετά τον εμβολισμό και σε περίπτωση οσφρητικού νευροβλαστώματος η χειρουργική επέμβαση πραγματοποιήθηκε δύο ημέρες μετά τον εμβολισμό. Σε όλες τις περιπτώσεις επιτεύχθηκε ο πρωταρχικός σκοπός της μείωσης της αιμορραγίας κατά τη διάρκεια της επέμβασης. Δεν παρατηρήθηκαν ανεπιθύμητες παρενέργειες σε αυτή τη σειρά. Η οφθαλμική αρτηρία μπορεί να προέρχεται από τη μέση μηνιγγική αρτηρία. Η σπονδυλική αρτηρία μπορεί να απεικονιστεί μέσω της παράπλευρης κυκλοφορίας από την ινιακή αρτηρία. Πρέπει να δίνεται προσοχή σε αυτές τις αγγειακές ανωμαλίες πριν από τον εμβολισμό για την αποφυγή πιθανής καταστροφής.