Θνησιμότητα των συγκολλητών, των ναυπηγών και άλλων εργαζομένων σε μεταλλικά επαγγέλματα στην τοπική ένωση Boilermakers No. 104, AFL CIO. Η εμπειρία θνησιμότητας 8679 μελών μιας ένωσης μεταλλικών επαγγελμάτων, ανδρών που εργάζονταν σε ναυπηγεία, εργαστήρια μεταλλικής κατασκευής, μικρά ναυπηγεία σκαφών και κατασκευές πεδίου, μελετήθηκε από το 1950 έως το 1976 με τη μέθοδο της ιστορικής προοπτικής. Σε σχέση με τα ποσοστά για άνδρες των ΗΠΑ συγκρίσιμης ηλικίας και φυλής, ο κίνδυνος θανάτου από όλες τις αιτίες μαζί ήταν 0,99. Ωστόσο, παρατηρήθηκαν υπερβάσεις 40 τοις εκατό (p < 0,001) και 60 τοις εκατό (p < 0,001) για θανάτους από κακοήθεις και μη κακοήθεις αναπνευστικές παθήσεις, αντίστοιχα, αρχίζοντας 20 χρόνια μετά την πρώτη απασχόληση. Οι υπερβάσεις θνησιμότητας από κακοήθεις και μη κακοήθεις αναπνευστικές παθήσεις αυξήθηκαν με την αύξηση του διαστήματος από την πρώτη απασχόληση· και η υπέρβαση για τις μη κακοήθεις αναπνευστικές παθήσεις σχετιζόταν επίσης με τη σωρευτική έκθεση. Αιτίες θανάτου που εμφανίστηκαν σε σημαντικά (p < 0,05) υψηλότερα από τα αναμενόμενα ποσοστά σε συγκεκριμένες κατηγορίες εργασίας περιλάμβαναν πνευμονία στους συγκολλητές, ατυχήματα και αυτοκτονίες στους ναυπηγούς και εμφύσημα στους καυστήρες.