Υπερσαλαρικοί αραχνοειδείς κύστεις: μια επέκταση της μεμβράνης του Liliequist. Παρουσιάζεται μια περίπτωση υπερσαλαρικής αραχνοειδούς κύστης και υδροκεφαλίας που διαγνώστηκε με αξονική τομογραφία (CT) και θετική αντίθετη κοιλιογραφία. Η διαμετωπιαία διερεύνηση της τρίτης κοιλίας αποκάλυψε ευρήματα συμβατά με το ότι η κύστη είναι, στην πραγματικότητα, ένα μεγάλο πρόσθιο και ανώτερο παράρτημα της αραχνοειδούς μεμβράνης του Liliequist. Οι συγγραφείς προτείνουν ότι ορισμένες από τις άλλες παρόμοια εντοπισμένες αραχνοειδείς κύστεις είναι επεκτάσεις αυτής της μεμβράνης, αδιάτρητες λόγω προηγούμενης λοίμωξης, αιμορραγίας ή δυσπλασίας.