Επιθηλιώματα του πρόσθιου χείλους του λάρυγγα. Μια μελέτη 102 περιπτώσεων (μετάφραση του συγγραφέα). Σε αυτό το δεύτερο μέρος, μελετούμε 102 περιπτώσεις επιθηλιώματος του πρόσθιου χείλους του λάρυγγα. Οι συγγραφείς επιμένουν στην ανάγκη για διμερή θεραπεία των λεμφικών περιοχών λόγω της συχνής διμερούς εμπλοκής τους, που αυξάνεται από 9% για N0 σε 80% για σταθερό μονόπλευρο διογκωμένο λεμφαδένα. Ανεξάρτητα από το στάδιο Τ, τα καλύτερα θεραπευτικά αποτελέσματα παρέχονται από ολική ή μερική χειρουργική αφαίρεση της βλάβης σε συνδυασμό με χειρουργική θεραπεία των λεμφικών περιοχών, συμπληρωμένη με ακτινοθεραπεία.