Επαγγελματική έκθεση σε οργανικούς διαλύτες και νόσος Hodgkin στους άνδρες. Μια μελέτη περίπτωσης-αναφοράς. Χρησιμοποιήθηκε ένα τυποποιημένο προσωπικό ερωτηματολόγιο για τη μελέτη της επαγγελματικής έκθεσης σε οργανικούς διαλύτες μεταξύ 25 ανδρών ηλικίας 20-65 ετών με νόσο Hodgkin και 50 αναφορών αντιστοιχισμένων ως προς το φύλο, την ηλικία και την κατοικία. Όταν η έκθεση ορίστηκε ως η χειρισμός οργανικών διαλυτών κάθε εργάσιμη ημέρα για τουλάχιστον 1 χρόνο εντός της περιόδου των 10 ετών αμέσως πριν από τη συνέντευξη, 12 από τους ασθενείς με νόσο Hodgkin (48%) και έξι αναφορές (12%) ήταν επαγγελματικά εκτεθειμένοι με σχετικό κίνδυνο 6,6 (p = 0,00005). Για 9 από τους 12 εκτεθειμένους ασθενείς με νόσο Hodgkin η έκθεση σε αρωματικούς διαλύτες επιβεβαιώθηκε, και τέτοια έκθεση πιθανόν να συνέβη και για τους υπόλοιπους τρεις ασθενείς. Συμπερασματικά, η έκθεση σε οργανικούς διαλύτες μπορεί να αποτελεί επαγγελματικό κίνδυνο όσον αφορά τη νόσο Hodgkin.