Η εκπαίδευση των στατιστικολόγων για συνεργατικές κλινικές δοκιμές: η οπτική γωνία ενός εργαζόμενου στατιστικολόγου. Οι μέθοδοι εκπαίδευσης των στατιστικολόγων για κλινικές δοκιμές μπορούν να πάρουν διάφορες μορφές: παρακολούθηση μαθημάτων και διαλέξεων, προσωπική μελέτη, παρατήρηση και πρακτική, ή εργασία ως μαθητευόμενος. Επιθυμητά προσόντα για έναν αποτελεσματικό εργαζόμενο στατιστικολόγο είναι: επαρκής γνώση της βιοστατιστικής και του πεδίου εφαρμογής της κλινικής δοκιμής, ικανότητα επικοινωνίας στατιστικών ιδεών προφορικά σε συναντήσεις και στη συγγραφή εκθέσεων και συνεργατικών ερευνητικών εργασιών, επίγνωση πιθανών πηγών μεροληψίας, κατανόηση ηθικών ζητημάτων και ικανότητα καθορισμού προτεραιοτήτων για έργα. Αυτά τα ζητήματα συζητούνται στο πλαίσιο της εκπαίδευσης, και γίνονται προσωπικά σχόλια από την οπτική γωνία ενός στατιστικολόγου με σημαντική εμπειρία σε κλινικές δοκιμές στον καρκίνο.