Επιδερμικοί κύστεις: μια κλινικοπαθολογική και βιοχημική μελέτη. Παρουσιάζονται τα ευρήματα μιας κλινικοπαθολογικής και βιοχημικής μελέτης των επιδερμικών κύστεων καθώς και μια ανασκόπηση της σχετικής βιβλιογραφίας. Βρέθηκε ένα σημείο (punctum) στο 40% από 34 επιδερμικές κύστεις που μελετήθηκαν λεπτομερώς. Τα ευρήματα της ιστολογικής μελέτης υποστήριξαν ότι το punctum αποτελεί το στόμιο ενός αποφραγμένου θυλάκου τρίχας, από το οποίο πιθανώς αναπτύσσεται τουλάχιστον ένα ποσοστό των επιδερμικών κύστεων. Η βιοχημική ανάλυση του περιεχομένου των κύστεων αποκάλυψε πολύ χαμηλή περιεκτικότητα σε πρωτεΐνες και λιπίδια, αποκλείοντας έτσι οποιαδήποτε "σμηγματογόνο" συμβολή. Η βακτηριολογική μελέτη κλινικά φλεγμονωδών κύστεων έδειξε ότι η φλεγμονή σε αυτές τις βλάβες ήταν συνήθως άσηπτη, εκτός εάν υπήρχε επικοινωνία μεταξύ της κοιλότητας της κύστης και του εξωτερικού περιβάλλοντος.