Η επίδραση της δίαιτας στην αυτόχθονη ανοσία κατά του ιού του όγκου του μαστού του ποντικού σε ποντίκια C3H/Bi. Τα επίπεδα αντισωμάτων κατά του ιού του όγκου του μαστού του ποντικού (MuMTV) στον ορό των ποντικών C3H/Bi, C57BL/6 και AKR προσδιορίστηκαν με ανοσοενζυμική μέθοδο ELISA. Διαπιστώθηκε ότι τα επίπεδα αντισωμάτων κατά του MuMTV ήταν υψηλότερα στον ορό των θηλυκών C3H/Bi, τα οποία παρουσιάζουν υψηλή επίπτωση καρκίνου του μαστού, και χαμηλά στους αρσενικούς C3H/Bi και στα θηλυκά C3H/Bi που θηλάστηκαν από θηλυκά C57BL/6. Ο ορός των ποντικών C57BL/6 και AKR έδειξε πολύ χαμηλά ή μη ανιχνεύσιμα επίπεδα αντισωμάτων κατά του MuMTV. Η μείωση της θερμιδικής πρόσληψης σε επίπεδα ικανά να αναστείλουν το σχηματισμό όγκου του μαστού ανέστειλε σημαντικά το σχηματισμό αντισωμάτων κατά του MuMTV. Τα χαμηλότερα επίπεδα αντισωμάτων παρατηρήθηκαν στον ορό των ποντικών που τρέφονταν με 10 θερμίδες/ημέρα από ορισμένη δίαιτα. Σημαντικά υψηλότερα επίπεδα αναπτύχθηκαν στον ορό των ποντικών που τρέφονταν με 16 θερμίδες/ημέρα της ίδιας ορισμένης δίαιτας. Τα υψηλότερα επίπεδα αντισωμάτων κατά του MuMTV, ωστόσο, παρατηρήθηκαν στον ορό των ποντικών που τρέφονταν ελεύθερα με τροφή εργαστηρίου, αλλά δεν υπήρξε εμφανής συσχέτιση μεταξύ των επιπέδων αντισωμάτων και του μεγέθους του όγκου. Αυτές οι μελέτες υποδεικνύουν ότι ο θερμιδικός περιορισμός της δίαιτας έχει βαθιά επίδραση στην ανάπτυξη τόσο του αδενοκαρκινώματος του μαστού όσο και των αντισωματικών αποκρίσεων κατά του MuMTV.