Εφηβικό ρινοφαρυγγικό αγγειοϊνωμάτωμα. Το εφηβικό ρινοφαρυγγικό αγγειοϊνωμάτωμα, ένας τοπικά επεμβατικός, μη μεταστατικός όγκος της ανδρικής εφηβείας, εμφανίζεται σποραδικά σε όλο τον κόσμο. Η ιστογένεσή του παραμένει αβέβαιη και η διαχείρισή του αμφιλεγόμενη. Αυτές οι πτυχές μιας προβληματικής και επικίνδυνης κατάστασης συζητούνται και παρουσιάζονται οι εμπειρίες από τη διαχείριση 9 τέτοιων όγκων που παρατηρήθηκαν στο Νοσοκομείο Groote Schuur σε μια περίοδο 4 ετών (1976-1979). Η χειρουργική εκτομή, με χρήση ευρείας πεδίου έκθεσης και προεγχειρητική συστηματική οιστρογονική αγωγή, συνιστάται ως η θεραπεία εκλογής.