Αυτοαντιλήψεις παιδιών με χρόνια νοσήματα. Αυτή είναι μια έρευνα της αυτοαντίληψης παιδιών με χρόνια νοσήματα αίματος. Οι απαντήσεις 54 κοριτσιών και αγοριών με χρόνια νοσήματα, ηλικίας από 3 1/2 έως 12 ετών, συγκρίθηκαν με τις απαντήσεις 115 υγιών κοριτσιών και αγοριών, ηλικίας από 3 1/2 έως 10 1/2 ετών, μέσω μιας προβολικής διαδικασίας σχεδίασης. Βρέθηκαν λίγες διαφορές μεταξύ των ομάδων. Τα αποτελέσματα ερμηνεύτηκαν με βάση τη θεωρία της αντιμετώπισης. Παρατηρήθηκαν διαφορές φύλου και ηλικίας και για τις δύο ομάδες.