Κυτοχημικώς ανιχνεύσιμη δραστικότητα της β-γλυκουρονιδάσης σε φυσιολογικά και νεοπλασματικά ανθρώπινα λεμφοειδή κύτταρα. Αναρροφήσεις μονοπύρηνων κυττάρων παρασκευάστηκαν από 40 φυσιολογικά δείγματα περιφερικού αίματος και λεμφοειδών ιστών και 42 νεοπλασματικά δείγματα που ελήφθησαν από ασθενείς με κακοήθη λέμφωμα και λεμφοκυτταρική λευχαιμία. Αυτές οι αναρροφήσεις αναλύθηκαν για αντιγόνα la, επιφανειακή ανοσοσφαιρίνη (Slg), σχηματισμό ροζέτας με ερυθροκύτταρα προβάτου (E) και, σε ορισμένες περιπτώσεις, δραστικότητα οξέος α-ναφθυλο-ακετυλο-εστεράσης (ANAE). Τα αποτελέσματα αυτών των μελετών συσχετίστηκαν με την έκφραση της κυτοχημικώς ανιχνεύσιμης δραστικότητας BG. Το ποσοστό των BG+ λεμφοκυττάρων βρέθηκε να είναι συγκρίσιμο, εντός 10%, με το ποσοστό των E+ (Τ) κυττάρων στην πλειονότητα των φυσιολογικών, μη νεοπλασματικών δειγμάτων περιφερικού αίματος, αμυγδαλών, σπλήνα και λεμφαδένων που εξετάστηκαν. Κατά καιρούς, το ποσοστό των E+ κυττάρων υπερέβαινε το ποσοστό των BG+ κυττάρων κατά 20% ή περισσότερο, υποδηλώνοντας την παρουσία ενός υποπληθυσμού Τ κυττάρων E+BG. BG+ Β λεμφοκύτταρα ανιχνεύθηκαν μόνο σε 1 από τα 40 μη νεοπλασματικά λεμφοειδή δείγματα. Τα νεοπλασματικά Β κύτταρα σε κάθε ένα από τα 14 λεμφώματα Β κυττάρων (la+Slg+E ) ήταν BG+. Ωστόσο, ένα μεταβλητό ποσοστό των νεοπλασματικών κυττάρων που απομονώθηκαν από 6 περιπτώσεις χρόνιας λεμφοκυτταρικής λευχαιμίας Β κυττάρων και νεοπλασματικών πλασματοκυττάρων που απομονώθηκαν από 7 περιπτώσεις πολλαπλού μυελώματος εξέφραζαν δραστικότητα BG. Έτσι, φαίνεται ότι υπάρχουν τόσο φυσιολογικοί όσο και νεοπλασματικοί πληθυσμοί BG και BG+ Β λεμφοκυττάρων· οι τελευταίοι μπορεί να σχετίζονται με κατάσταση ενεργοποίησης ή στάδιο διαφοροποίησης των Β κυττάρων. Τα νεοπλασματικά κύτταρα που απομονώθηκαν από 4 κακοήθειες Τ κυττάρων (la Slg E+) ήταν BG+, ενώ αυτά που απομονώθηκαν από 3 κακοήθειες Τ κυττάρων ήταν BG-. Η μεταβλητή έκφραση της δραστικότητας BG από τις κακοήθειες Τ κυττάρων μπορεί να σχετίζεται με τη διαφοροποίηση των Τ κυττάρων. Η διερεύνηση της έκφρασης BG από κακοήθειες που προέρχονται από Τ κύτταρα μπορεί να αποδειχθεί χρήσιμη στην ταξινόμηση των φαινοτύπων των Τ κυττάρων.