Ανάλυση αντιγόνων επιφανείας κυττάρων σε νεοπλασματικά λεμφοκύτταρα με τη χρήση αντιορού κατά του ανθρώπινου εγκεφάλου. Τα αντιγόνα επιφανείας κυττάρων σε νεοπλασματικά λεμφοειδή κύτταρα της Τ κυτταρικής σειράς αναλύθηκαν με τη χρήση φθορίζοντος κυτταρικού διαχωριστή (FACS II) αξιοποιώντας αντιορούς κουνελιού που παράχθηκαν κατά του ανθρώπινου εγκεφαλικού ιστού (anti Br) και εμβρυϊκών θυματοκυττάρων (anti Ty). Τόσο πριν όσο και μετά από εκτεταμένη απορρόφηση με φυσιολογικά περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος (PBL), ο αντιορός anti Br ήταν ικανός να χρωματίζει νεοπλασματικά λεμφοειδή κύτταρα από ασθενείς με σύνδρομο Sezary, μυκητίαση fungoides, θύμωμα και χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία. Η απορρόφηση του anti Ty με φυσιολογικά PBL, ωστόσο, οδήγησε σε απώλεια της ικανότητας χρώσης φυσιολογικών κυττάρων μυελού των οστών και ο προαπορροφημένος με φυσιολογικά PBL βρέθηκε να χρωματίζει φυσιολογικά κύτταρα μυελού των οστών και νεοπλασματικά μυελοειδή κύτταρα αλλά όχι εμβρυϊκά θυματοκύτταρα. Προτείνεται ότι ο απορροφημένος αντιορός anti Br είναι ικανός να ανιχνεύει αντιγόνα διαφοροποίησης που υπάρχουν σε ανώριμα αιμοποιητικά κύτταρα στον μυελό των οστών, τα οποία εκφράζονται ανώμαλα σε νεοπλασματικά λεμφοειδή κύτταρα της Τ κυτταρικής σειράς.