Αξιολόγηση δύο ανασταλτικών δοκιμασιών (νομιφεσίνη και L-ντοπα + καρβιδόπα) για τη διάγνωση των υπερπρολακτιναιμικών καταστάσεων. Έχει αναφερθεί ότι η χορήγηση νομιφεσίνης (Νομ) ή L-ντοπα + καρβιδόπα (L-ντοπα + Καρβ) ενισχύει τον κεντρικό ντοπαμινεργικό τόνο, με αποτέλεσμα τη μείωση της έκκρισης προλακτίνης (PRL). Έχει προταθεί ότι αυτά τα φάρμακα θα βοηθούσαν στη διάκριση ασθενών με όγκους της υπόφυσης που εκκρίνουν PRL από εκείνους με τη λεγόμενη «λειτουργική» υπερπρολακτιναιμία. Σε αυτή τη μελέτη, χορηγήθηκε από το στόμα Νομ (200 mg) σε σαράντα τρεις υπερπρολακτιναιμικούς ασθενείς και L-ντοπα + Καρβ (50 mg Καρβ κάθε 6 ώρες για τέσσερις δόσεις, ακολουθούμενο από L-ντοπα 100 mg και Καρβ 35 mg) σε τριάντα από αυτούς, καθώς και και οι δύο θεραπείες σε δέκα φυσιολογικά άτομα. Οι υπερπρολακτιναιμικοί ασθενείς χωρίστηκαν σε τέσσερις κλινικές ομάδες. Ομάδα Α, είκοσι ασθενείς με αποδεδειγμένους όγκους της υπόφυσης που εκκρίνουν PRL· Ομάδα Β, δεκατρείς γυναίκες με αυξημένα επίπεδα PRL (λιγότερο από 100 ng/ml) χωρίς ακτινολογικά ευρήματα όγκου της υπόφυσης (υπερπρολακτιναιμία άγνωστης αιτιολογίας ή «λειτουργική» υπερπρολακτιναιμία)· Ομάδα Γ, τέσσερις γυναίκες με πολυκυστική νόσο των ωοθηκών και ήπια αυξημένη ορολογική PRL· Ομάδα Δ, έξι ασθενείς με διάφορες άλλες διαταραχές που σχετίζονται με υπερπρολακτιναιμία. Τα επίπεδα PRL μειώθηκαν στους φυσιολογικούς μάρτυρες κάτω από τις βασικές τιμές κατά 61,3% ± 6,2 (SEM) μετά τη χορήγηση Νομ και κατά 77,6% ± 4,2 μετά τη χορήγηση L-ντοπα + Καρβ. Μειώσεις στην ορολογική PRL τουλάχιστον 50% (σε τρεις διαδοχικές μετρήσεις) βρέθηκαν στην ομάδα Α στο 20% των ασθενών μετά το Νομ και στο 25% μετά το L-ντοπα + Καρβ· στην ομάδα Β στο 15% και 40% των περιπτώσεων· στις περισσότερες από τις υπερπρολακτιναιμικές γυναίκες της ομάδας Γ· και σε μερικούς της ομάδας Δ. Συμπερασματικά, αυτές οι δύο θεραπείες δεν διέκριναν μεταξύ όγκων και μη όγκων περιπτώσεων υπερέκκρισης PRL.