Κύστη οισοφάγου, αναφορά περίπτωσης και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Η κύστη οισοφάγου είναι μια σπάνια νόσος, της οποίας έχουν αναφερθεί μόνο 20 περιπτώσεις στη βιβλιογραφία στην Ιαπωνία. Πρόσφατα αντιμετωπίσαμε έναν τέτοιο ασθενή και κατά τη θωρακοτομή διαπιστώσαμε ότι η κύστη βρισκόταν στο υποβλεννογόνιο στρώμα του οισοφάγου. Η κύστη αφαιρέθηκε εύκολα και ο ασθενής ανάρρωσε χωρίς επιπλοκές. Μακροσκοπικά ευρήματα έδειξαν παχύ, κίτρινο και βλέννινο περιεχόμενο μέσα στην κύστη. Μικροσκοπικά, η κύστη ήταν επενδεδυμένη με κροσσωτό κυλινδρικό επιθήλιο και δεν υπήρχαν ενδείξεις χόνδρου. Η 21η τέτοια περίπτωση στην Ιαπωνία αναφέρεται εδώ και γίνεται συζήτηση της σχετικής βιβλιογραφίας.