Δεύτερη λαπαροτομία σε καρκίνους των ωοθηκών που αντιμετωπίστηκαν με χημειοθεραπεία. 17 περιπτώσεις (μετάφραση του συγγραφέα). Δεκαεπτά περιπτώσεις καρκίνου των ωοθηκών σταδίου III και IV με εκτεταμένες, μη αφαιρούμενες βλάβες αντιμετωπίστηκαν με 6 κύκλους συνδυασμένης χημειοθεραπείας που περιελάμβανε cis διαιμινιδιχλωροπλατίνα, και ακολούθησε λαπαροτομία «δεύτερης ματιάς». Πλήρης ύφεση επιτεύχθηκε σε 4 περιπτώσεις μόνο με χημειοθεραπεία και σε 9 περιπτώσεις με χημειοθεραπεία και δεύτερη χειρουργική επέμβαση. Οι υφέσεις διατηρήθηκαν υπό νέους κύκλους χημειοθεραπείας, υποδηλώνοντας ότι ένας αριθμός ασθενών μπορεί να αναρρώσει από καρκίνους των ωοθηκών σταδίου III και IV.