Πνευμονικές εκδηλώσεις του βινυλίου και του πολυβινυλοχλωριδίου (διάμεση πνευμονοπάθεια). Νεότερες πτυχές. Νεότερες μορφές επαγγελματικών πνευμονοπαθειών, κυρίως λόγω της τεράστιας αύξησης της βιομηχανικής τεχνολογίας, έχουν αναφερθεί πρόσφατα. Πρωτεύοντα ρόλο μεταξύ αυτών των νέων παραγόντων κατέχουν το βινυλοχλώριο (VC) και το πολυβινυλοχλώριο. Πολύ λίγες περιπτώσεις έχουν αναφερθεί, μόνο στην Ευρώπη, με περιγραφικές ιστοπαθολογικές αλλαγές. Κατά την γνώση μας, δεν έχουν περιγραφεί παθολογικές μελέτες της έκθεσης σε VC στη αμερικανική βιβλιογραφία. Οι ανωμαλίες της βιοψίας στους ασθενείς μας αποκάλυψαν αποφολίδωση των αλβεολικών μακροφάγων μέσα στους αλβεολικούς χώρους και ήπιες διάμεσες και αλβεολικές φλεγμονώδεις αλλαγές. Οι ανωμαλίες της πνευμονικής λειτουργίας περιλάμβαναν περιοριστική ανεπάρκεια. Η προληπτική θεραπεία συνίσταται στην αποφυγή περαιτέρω εκθέσεων, συχνή παρακολούθηση της βιομηχανικής υγιεινής και πλήρη αποφυγή του καπνού του τσιγάρου, καθώς και των σχετικών ατμοσφαιρικών ρύπων. Μέχρι στιγμής, κανένας από αυτούς τους ασθενείς δεν έχει παρουσιάσει στοιχεία πνευμονικών νεοπλασμάτων. Και οι τρεις ασθενείς επέζησαν των επαγγελματικών τους τραυματισμών, και δύο εξακολουθούν να είναι ανάπηροι σε διάφορους βαθμούς. Τα επίπεδα παραγώγων του φθαλικού οξέος στα ούρα και το αίμα ήταν αυξημένα σε δύο ασθενείς, της ακριβούς σημασίας των οποίων δεν είναι πλήρως γνωστή. Πιθανότατα αντιπροσωπεύει τοξικολογική αντίδραση, αλλά πρέπει να διερευνηθεί περαιτέρω πριν εξαχθούν συμπεράσματα.