Σύγκριση υπερηχογραφίας και αξονικής τομογραφίας στην ανίχνευση κακοήθειας του παγκρέατος. Πραγματοποιήθηκε αναδρομική ανάλυση σε 102 ασθενείς που εξετάστηκαν τόσο με υπερηχογράφημα (US) όσο και με αξονική τομογραφία (CT) για γνωστό ή πιθανό καρκίνωμα του παγκρέατος. Στο 38% των ασθενών, η υπερηχογραφία ήταν ανεπαρκής λόγω παρεμβαλλόμενου εντερικού αερίου ή ασκίτη, ενώ μόνο το 2% των μελετών CT ήταν ανεπαρκείς λόγω τεχνικών παραγόντων. Συγκρίνοντας τις δύο μεθόδους, η αξονική τομογραφία βρέθηκε να είναι πιο ακριβής (96% CT έναντι 84% US), και αυτό έγινε πιο σημαντικό όταν λήφθηκαν υπόψη οι μη διαγνωστικές μελέτες στην αξιολόγηση της ακρίβειας (95% CT έναντι 54% US). Λόγω των ευρημάτων αυτής της ανάλυσης, η αξονική τομογραφία συνιστάται ως η αρχική διαγνωστική απεικονιστική μέθοδος για την αξιολόγηση πιθανής νεοπλασίας του παγκρέατος.