Υπολογιστικά τρισδιάστατη στερεοταξική αφαίρεση μικρών βλαβών του κεντρικού νευρικού συστήματος σε ασθενείς. Οι συγγραφείς περιγράφουν τα αποτελέσματα της πρόσφατα αναφερόμενης υπολογιστικά βασισμένης στερεοταξικής χειρουργικής τεχνικής τους για την ταυτοποίηση, ενίσχυση, τρισδιάστατη ανακατασκευή, εντόπιση και αφαίρεση μικρών βλαβών του κεντρικού νευρικού συστήματος. Αυτή η τεχνική έχει εφαρμοστεί σε ασθενείς με διάφορους τύπους παθολογίας του κεντρικού νευρικού συστήματος, και αναφέρονται αντιπροσωπευτικές περιπτώσεις.