Αδενωματώδης νόσος του εντέρου των χοίρων: επιθηλιακή δυσπλασία και διήθηση. Κατά περιπτώσεις της αδενωματώδους νόσου του εντέρου των χοίρων (PIA) παρατηρείται επιθηλιακή δυσπλασία με διήθηση του επιθηλίου στους υποκείμενους ιστούς και εξάπλωση, μέσω των λεμφαγγείων, στους λεμφαδένες αποχέτευσης. Το ενδοκυττάριο βακτήριο Campylobacter sputorum υποείδος mucosalis, που σχετίζεται με την PIA, μπορεί να ανιχνευθεί στα επιθηλιακά κύτταρα των μεταστάσεων. Αυτή η δυσπλασία και διήθηση φαίνεται να σχετίζεται με βλάβη της επιφάνειας και φλεγμονή.