Κυσταδενικοκαρκίνωμα του παγκρέατος. Σκέψεις πάνω σε μια κλινική περίπτωση. Αναφέρεται μια περίπτωση παγκρεατικού κυσταδενικοκαρκινώματος που αντιμετωπίστηκε χειρουργικά τέσσερα χρόνια νωρίτερα ως παγκρεατικό ψευδοκύστη. Αναλύονται τα προβλήματα της διαφορικής διάγνωσης μεταξύ κυστικών όγκων (κυσταδένωμα και κυσταδενικοκαρκίνωμα) και των πιο συνηθισμένων ψευδοκυστικών βλαβών. Τονίζεται η σημασία της σωστής ενδοεγχειρητικής διάγνωσης, κυρίως βασισμένης σε πολλαπλές βιοψίες του τοιχώματος της κύστης, και η ανάγκη για ριζική εκτομή.