«Πώς το κάνω» κεφάλι και λαιμός. Ένα στοχευμένο πρόβλημα και η λύση του: στερέωση σωλήνων σίτισης μέσης διάρκειας. Παρουσιάζεται μια μέθοδος για τη στερέωση ρινογαστρικού σωλήνα για σίτιση μέσω σωλήνα μέσης διάρκειας. Είναι ιδιαίτερα κατάλληλη κατά τη μετεγχειρητική φροντίδα ασθενούς με καρκίνο κεφαλής και τραχήλου, όταν η επανεισαγωγή του σωλήνα ενέχει τον κίνδυνο ρήξης της γραμμής ραφής. Μέχρι σήμερα, σε πάνω από 100 ασθενείς, δεν έχουμε παρατηρήσει επιπλοκές ούτε πρόωρες αποσωληνώσεις που να οφείλονται στη χρήση αυτής της τεχνικής.