Μια μελέτη δεικτών μετασχηματισμού σε διαφοροποιούμενες σειρές επιδερμικών κυττάρων σε καλλιέργεια. Πρωτογενή επιδερμικά κύτταρα ποντικιού υπέστησαν αυθόρμητο κακοήθη μετασχηματισμό σε καλλιέργεια. Εγκαταστάθηκαν δώδεκα κακοήθεις σειρές επιδερμικών κυττάρων που παρήγαγαν καρκινώματα πλακώδους επιθηλίου σε συνγενείς ξενιστές. Αυτές οι σειρές χρησιμοποιήθηκαν για τον ορισμό κριτηρίων αναγνώρισης μετασχηματισμένων επιδερμικών κυττάρων in vitro. Η ανάπτυξη σε αιώρηση σε άγαρ, αγαρόζη ή Methocel ήταν ελάχιστη για 11 από τις σειρές. Όλες οι σειρές που δοκιμάστηκαν διατήρησαν ειδικά επιδερμικά αντιγόνα (πεμφιγοειδές, πεμφιγός, κερατίνη) με έμμεση ανοσοφθορισμό, αλλά το περιεχόμενο κερατίνης μειώθηκε όταν ποσοτικοποιήθηκε με ραδιοανοσοανάλυση. Η βασική δραστηριότητα της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης και η δραστηριότητα που επάγεται από τον προαγωγό όγκου 12-O-τετραδεκανοϋλοφορβόλη-13-οξικό άλας ήταν μεταβλητές μεταξύ των σειρών. Όλες οι κακοήθεις σειρές καθώς και τα φυσιολογικά επιδερμικά κύτταρα αναπτύχθηκαν καλά σε μειωμένες συγκεντρώσεις εξωκυτταρικού ασβεστίου. Όταν το εξωκυτταρικό ασβέστιο αυξήθηκε, τα φυσιολογικά κύτταρα σταμάτησαν την πολλαπλασιασμό, διαφοροποιήθηκαν τελικά και απολεπίστηκαν από το πιάτο καλλιέργειας, ενώ τα κακοήθη κύτταρα συνέχισαν να πολλαπλασιάζονται αν και εξέφραζαν διαφοροποιητικές λειτουργίες. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι ο κακοήθης μετασχηματισμός στην επιδερμίδα σχετίζεται με μια θεμελιώδη αλλαγή στο πρόγραμμα της τελικής διαφοροποίησης που επιτρέπει σε ορισμένα κύτταρα να αποφύγουν το φραγμό πολλαπλασιασμού και τον κυτταρικό θάνατο που συνοδεύει τη διαφοροποίηση στα φυσιολογικά κερατινοκύτταρα. Αυτή η αλλαγή θα πρέπει να είναι χρήσιμη για την επιλογή μετασχηματισμένων κυττάρων κατά τη διαδικασία της καρκινογένεσης in vitro.