Προθετικό από λαμιναρισμένο Marlex με μεθυλμεθακρυλικό μεθυλεστέρα για εκτεταμένη εκτομή θωρακικού τοιχώματος. Το μεθυλμεθακρυλικό μεθυλεστέρα που πολυμερίζεται σε θερμοκρασία δωματίου έχει τοποθετηθεί ανάμεσα σε δύο στρώσεις πλέγματος Marlex και έχει διαμορφωθεί στο χειρουργείο για να επιτευχθεί σταθερότητα του θωρακικού τοιχώματος μετά από εκτεταμένη προσθιοπλάγια εκτομή. Η αξιόπιστη κάλυψη με μυοδερματικό κρημνό του πλατύ ραχιαίου έχει καταστήσει αυτή την απλή, αισθητικά ευχάριστη και σταθερή αποκατάσταση πρακτική, ακόμη και σε ασθενή που έλαβε υψηλή δόση ακτινοβολίας.