Επαγωγή εντερικής μεταπλασίας στον γαστρικό βλεννογόνο του αρουραίου με τοπική ακτινοβόληση Χ. Έγιναν προσπάθειες να μελετηθεί η βέλτιστη συνθήκη για την επαγωγή εντερικής μεταπλασίας στον γαστρικό βλεννογόνο. Η γαστρική περιοχή αρουραίων Wistar θηλυκών 5 εβδομάδων ακτινοβολήθηκε με 500 rad ακτίνες Χ καθημερινά για 6 φορές (Ομάδα Ι) ή με 1.000 rad ακτίνες Χ κάθε δύο ημέρες για 3 φορές (Ομάδα ΙΙΙ). Επιπλέον, μελετήθηκε η επίδραση της ανοσοποίησης με αλλογενές αντιγόνο στομάχου στην εντερικοποίηση σε αρουραίους που ακτινοβολήθηκαν με 500 rad ακτίνες Χ καθημερινά για 6 φορές (Ομάδα ΙΙ). Σε μια ομάδα αρουραίων (Ομάδα ΙΙ) που ενεχύθησαν με αλλογενές αντιγόνο στομάχου και ακτινοβολήθηκαν με Χ, η διαδικασία της εντερικοποίησης επιταχύνθηκε περισσότερο σε σύγκριση με αυτήν στους αρουραίους που υποβλήθηκαν μόνο σε ακτινοβολία Χ (Ομάδα Ι). Παρόμοια αποτελέσματα παρατηρήθηκαν σε αρουραίους που ακτινοβολήθηκαν με 1.000 rad ακτίνες Χ 3 φορές (Ομάδα ΙΙ). Η εντερική μεταπλασία αναπτύχθηκε αργότερα στον βλεννογόνο των αδένων του θόλου, ο οποίος συνήθως έγινε ατροφικός λόγω απώλειας της μάζας των παραϊετικών κυττάρων. Υπήρχε στενή συσχέτιση μεταξύ της απώλειας παραϊετικών κυττάρων στους αδένες του θόλου, της αύξησης της τιμής pH και της ανάπτυξης εντερικής μεταπλασίας. Σε όλες τις ομάδες, δεν ανιχνεύθηκε κανένα περιστατικό γαστρικού αδενοκαρκινώματος κατά τη διάρκεια της περιόδου παρατήρησης έως την 52η εβδομάδα.