Ουρητική απέκκριση της 3-μεθυλϊστιδίνης ως δείκτης καταβολισμού μυϊκής πρωτεΐνης σε μετεγχειρητικό τραύμα: η επίδραση της παρεντερικής διατροφής. Μελετήθηκε η επίδραση διαφορετικών ενδοφλέβιων διατροφικών σχημάτων στην ισορροπία αζώτου και στην απέκκριση 3-μεθυλϊστιδίνης (3 MeHIS) κατά τη διάρκεια μιας περιόδου 6 ημερών μετά από μεγάλη εκλεκτική χειρουργική επέμβαση σε 28 ασθενείς. Όλοι οι ασθενείς ακολουθούσαν συνθετική δίαιτα 4 ημέρες πριν από τη χειρουργική επέμβαση και τους χορηγήθηκαν 0,1 g αζώτου αμινοξέων και 120 kJ/kg·ημέρα. Μετεγχειρητικά, όλοι οι ασθενείς έλαβαν παρεντερική διατροφή με περίπου 170 kJ/kg·ημέρα. Τρεις ομάδες ασθενών έλαβαν διαφορετικές ποσότητες και αναλογίες αμινοξέων, ενώ σε μία ομάδα δεν χορηγήθηκαν αμινοξέα. Προεγχειρητικά, η ουρητική απέκκριση 3 MeHIS (που προσδιορίστηκε με έναν νεοαναπτυγμένο αυτόματο αναλυτή) ήταν 240,3 μmole/ημέρα ± 9,2, ενώ η ισορροπία αζώτου ήταν 1,8 g N ± 0,19. Μετεγχειρητικά, η ισορροπία αζώτου ήταν λιγότερο αρνητική όταν χορηγήθηκαν αμινοξέα. Ο βαθμός βελτίωσης εξαρτιόταν από την ποσότητα, αλλά όχι από τη σύσταση του χορηγούμενου αζώτου. Σε όλες τις τέσσερις ομάδες, οι εκροές 3 MeHIS ήταν αυξημένες σε σύγκριση με την προεγχειρητική απέκκριση. Η απέκκριση 3 MeHIS (μmole/ημέρα) αυξήθηκε περισσότερο σε ασθενείς με υψηλή παροχή αμινοξέων σε σχέση με ασθενείς με χαμηλή ή καθόλου παροχή αζώτου. Σε κάθε ομάδα, η απέκκριση 3 MeHIS συσχετίστηκε αρνητικά με την ισορροπία αζώτου. Οι αναλύσεις παλινδρόμησης υποδηλώνουν ότι ο μετεγχειρητικός καταβολισμός μυϊκής πρωτεΐνης συμβαίνει σε σχέση με την απώλεια πρωτεΐνης του σώματος. Η χορήγηση αμινοξέων φαίνεται να μην μειώνει τον καταβολισμό μυϊκής πρωτεΐνης, αλλά μάλλον να διεγείρει τη σύνθεση πρωτεΐνης, με αποτέλεσμα μικρότερη καθαρή απώλεια πρωτεΐνης. Ο μέσος ρυθμός καταβολισμού μυϊκής πρωτεΐνης στην μετεγχειρητική κατάσταση εκτιμήθηκε σε 80 g/ημέρα, υποθέτοντας 4,2 μmole 3 MeHIS ανά g μικτής ανθρώπινης μυϊκής πρωτεΐνης. Αυτό υπερέβαινε τον μέσο προεγχειρητικό καταβολισμό κατά περίπου 23 g μυϊκής πρωτεΐνης ανά ημέρα. Αυτή η αύξηση μπορεί να οφείλεται στην μεταβολική αντίδραση στο τραύμα και εν μέρει στη βλάβη των ιστών από τη χειρουργική επέμβαση.