Διασταύρωση DNA και επιδιόρθωση μονοπροσθεμάτων σε ανθρώπινα καρκινικά κύτταρα που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με νιτροζουρέα. Οι 1 (2 χλωροαιθυλ) 1 νιτροζουρέες είναι ισχυρά αντικαρκινικά φάρμακα που παράγουν διασταυρώσεις μεταξύ των αλυσίδων του DNA μέσω μιας ακολουθίας αντίδρασης δύο βημάτων. Το πρώτο βήμα προτάθηκε να είναι η προσθήκη μιας ομάδας χλωροαιθυλίου στη θέση Ο6 της γουανίνης του DNA· το δεύτερο βήμα, που συμβαίνει σε διάστημα αρκετών ωρών απουσία ελεύθερου φαρμάκου, μπορεί στη συνέχεια να σχηματίσει διασταύρωση μεταξύ των αλυσίδων μέσω της αργής αντίδρασης της δεσμευμένης ομάδας χλωροαιθυλίου με έναν νουκλεοφιλικό τόπο στην αντίθετη αλυσίδα του DNA. Η καθυστέρηση μεταξύ του σχηματισμού μονοπροσθεμάτων χλωροαιθυλίου και του σχηματισμού διασταυρώσεων μεταξύ των αλυσίδων επιτρέπει χρόνο για έναν μηχανισμό επιδιόρθωσης του DNA, ικανό να αφαιρεί τα μονοπροσθέματα, ώστε να αποτρέψει τη διασταύρωση. Πρόσφατα προτείναμε αυτόν τον μηχανισμό για να εξηγήσουμε τη διαφορά στη διασταύρωση μεταξύ των αλυσίδων DNA μεταξύ ενός φυσιολογικού και ενός μετασχηματισμένου ανθρώπινου κυτταρικού στελέχους. Ο Day και οι συνεργάτες του (βλ. αναφορές 7, 8 και προηγούμενη δημοσίευση) διαπίστωσαν ότι ορισμένα ανθρώπινα καρκινικά κυτταρικά στελέχη (χαρακτηρισμένα ως φαινότυπος Mer) έχουν έλλειψη στην ικανότητα επιδιόρθωσης βλαβών O6 μεθυλογουανίνης στο DNA. Συνεπώς, υποθέσαμε ότι η λειτουργία επιδιόρθωσης που αφαιρεί τα υπολείμματα O6 μεθυλογουανίνης από το DNA θα αφαιρούσε επίσης τα μονοπροσθέματα χλωροαιθυλίου και επομένως θα απέτρεπε τη διασταύρωση μεταξύ των αλυσίδων που προκαλείται από τη χλωροαιθυλο-νιτροζουρέα. Παρουσιάζουμε τώρα αποδείξεις που υποστηρίζουν αυτήν την υπόθεση και δείχνουν επίσης ότι η επιδιόρθωση της O6 μεθυλογουανίνης παρέχει αντοχή στη θανάτωση των κυττάρων από τη χλωροαιθυλο-νιτροζουρέα.