Μια βιοχημική μέθοδος για την αξιολόγηση των νευροτοξικών επιδράσεων του μισονιδαζόλη στο αρουραίο. Μια αποδεδειγμένη βιοχημική μέθοδος για την αξιολόγηση της χημικά επαγόμενης νευροτοξικότητας έχει εφαρμοστεί στη μελέτη των τοξικών επιδράσεων της μισονιδαζόλης (MISO) στο αρουραίο. Αυτή περιλαμβάνει τη φθοριμετρική μέτρηση της δραστικότητας της βήτα γλυκουρονιδάσης και της βήτα γαλακτοσιδάσης σε ομογενοποιήματα νευρικού ιστού αρουραίου. Οι ιστοί που αναλύθηκαν ήταν το ισχιακό/οπίσθιο κνημιαίο νεύρο (SPTN) κομμένο σε 4 τμήματα, οι γάγγλιοι του τριδύμου και ο εγκέφαλος. Η MISO που χορηγήθηκε ενδοπεριτοναϊκά σε αρουραίους Wistar σε δόσεις μεγαλύτερες από 300 mg/kg/ημέρα για 7 συνεχόμενες ημέρες προκάλεσε μέγιστες αυξήσεις τόσο στη δραστικότητα της βήτα γλυκουρονιδάσης όσο και της βήτα γαλακτοσιδάσης στο SPTN στις 4 εβδομάδες (140-180% των τιμών ελέγχου). Οι υψηλότερες αυξήσεις σχετίζονταν με το πιο απομακρυσμένο τμήμα του νεύρου. Σημαντικές αλλαγές στη δραστικότητα των ενζύμων βρέθηκαν επίσης στους γάγγλιους του τριδύμου και στον εγκέφαλο των αρουραίων που έλαβαν MISO. Η μεγαλύτερη δραστικότητα παρατηρήθηκε 4-5 εβδομάδες μετά τη χορήγηση και ήταν σχετιζόμενη με τη δόση. Συμπεραίνεται ότι, στον αρουραίο, η MISO μπορεί να προκαλέσει βιοχημικές αλλαγές συμβατές με περιφερική νευροπάθεια τύπου "dying back" και βιοχημικές αλλαγές που υποδηλώνουν βλάβη στον εγκέφαλο. Αυτή η βιοχημική προσέγγιση φαίνεται να προσφέρει μια βολική ποσοτική μέθοδο για την ανίχνευση νευροτοξικών επιδράσεων άλλων πιθανών ραδιοευαισθητοποιητικών φαρμάκων.