Όγκοι της υπόφυσης που εκκρίνουν θυρεοτροπίνη: μια αιτία υπερθυρεοειδισμού. Η υπερβολική παραγωγή θυρεοτροπίνης από την υπόφυση που οδηγεί σε υπερθυρεοειδισμό έχει αναφερθεί προηγουμένως μόνο σε 25 ασθενείς, εκ των οποίων οι 19 είχαν όγκο της υπόφυσης. Η παρούσα αναφορά περιγράφει έναν ασθενή στον οποίο ένας όγκος της υπόφυσης που παράγει θυρεοτροπίνη συνδέθηκε με θυρεοτοξίκωση από τριιωδοθυρονίνη. Η υποφυσεκτομή ακολούθησε άμεση πτώση της θυρεοτροπίνης στον ορό και επιστροφή σε ευθυρεοειδική κατάσταση.