Αξονική τομογραφία καρκινώματος της χοληδόχου κύστης. Είκοσι επτά καρκινώματα της χοληδόχου κύστης εξετάστηκαν με αξονική τομογραφία (CT). Όλοι οι ασθενείς παρουσίασαν παθολογικά ευρήματα στην αξονική τομογραφία, υποδηλώνοντας βλάβη στη χοληδόχο κύστη σε 26 περιπτώσεις. Βάσει των κύριων ευρημάτων της αξονικής τομογραφίας, ο καρκίνος της χοληδόχου κύστης ταξινομήθηκε ως «μάζα», «πάχυνση τοιχώματος» ή «ενδοαυλικός». Είκοσι περιπτώσεις διαγνώστηκαν σωστά ως καρκίνος: εκ των υστέρων, οριστικά ευρήματα καρκίνου της χοληδόχου κύστης παρατηρήθηκαν σε 24 και αμφίβολα ή παραπλανητικά σημεία σε 3. Ορισμένες περιπτώσεις χρόνιας χολοκυστίτιδας και ηπατικού όγκου ήταν δύσκολο να διαφοροποιηθούν από τον καρκίνο της χοληδόχου κύστης. Η άμεση ηπατική επέκταση ήταν εύκολα ορατή, αλλά οι μεταστάσεις στους λεμφαδένες και η επέκταση στους χοληφόρους πόρους ήταν δύσκολο να διακριθούν.