Ένα πρώιμο γεγονός που σχετίζεται με την ηπατική καρκινογένεση και περιλαμβάνει απώλεια ενός πολυπεπτιδίου που δεσμεύει καρκινογόνο. Αυτή η αναφορά περιγράφει μια πρώιμη και άμεση δράση ογκογενετικών παραγόντων και τις εμφανείς συνέπειές της. Έχει βρεθεί ότι το χημικό καρκινογόνο αλληλεπιδρά κυρίως με ένα συγκεκριμένο πολυπεπτίδιο στο ήπαρ φυσιολογικών αρουραίων. Η βραχυχρόνια πρόσληψη καρκινογόνου προκαλεί σημαντικές μειώσεις στις συγκεντρώσεις τόσο του συμπλόκου καρκινογόνου:πολυπεπτιδίου όσο και του ίδιου του πολυπεπτιδίου. Αυτή η δράση και οι συνέπειές της είναι μοναδικές με διάφορους τρόπους. (α) Το χημικό καρκινογόνο εμπλέκεται άμεσα στο γεγονός. (β) Τρεις τύποι ηπατικών καρκινογόνων δρουν με αυτόν τον τρόπο: η αρωματική αμίδη, N2 φλουορενυλακεταμίδη (2-ακετυλαμινοφλουόρενη), η αμινοάζω χρωστική, 3' μεθυλο-4-διμεθυλαμινοαζοβενζόλιο, και ο αναλογος αμινοξέος, η εθιονίνη. (γ) Εμπλέκεται η αλληλεπίδραση του χημικού καρκινογόνου με ένα συγκεκριμένο πολυπεπτίδιο. (δ) Τόσο το σύμπλοκο καρκινογόνου:πολυπεπτιδίου όσο και το ίδιο το πολυπεπτίδιο υφίστανται σημαντικές μειώσεις στη συγκέντρωση κατά την ηπατοκαρκινογένεση από τους τρεις τύπους καρκινογόνων. (ε) Οι συνέπειες της αλληλεπίδρασης αποτελούν ευαίσθητους δείκτες ασυνήθιστα νωρίς κατά την ηπατική καρκινογένεση. (στ) Το στοχευόμενο πολυπεπτίδιο έχει μοριακό βάρος 14.700, παρόμοιο με εκείνα γνωστών πολυπεπτιδίων ρυθμιστών ανάπτυξης.