Κυτταροτοξικότητα της αδριαμυκίνης στα καρκινικά κύτταρα in vivo και in vitro. Δύο σαρκώματα ποντικιών χρησιμοποιήθηκαν για την αξιολόγηση της ευαισθησίας των καρκινικών κυττάρων στην αδριαμυκίνη in vivo και in vitro. Και οι δύο όγκοι προσαρμόστηκαν σε καλλιέργεια ιστών ώστε να μπορεί να εκτιμηθεί η επιβίωση των κυττάρων in vitro μετά από θεραπεία είτε in vivo είτε in vitro. Για και τους δύο όγκους (WHFIB και CBSAF), τα κύτταρα ήταν ιδιαίτερα ευαίσθητα όταν θεραπεύονταν in vitro, ενώ ήταν πολύ ανθεκτικά στη θεραπεία in vivo, είτε εκτιμώμενη με βάση την επιβίωση των κυττάρων είτε με την καθυστέρηση της επανεμφάνισης. Τα κύτταρα και από τους δύο όγκους που θεραπεύτηκαν in vitro με αδριαμυκίνη αμέσως μετά την εκτομή ήταν ελαφρώς πιο ανθεκτικά από τα κύτταρα που διατηρήθηκαν in vitro. Ωστόσο, αυτό δεν ήταν επαρκές για να εξηγήσει τη σημαντική διαφορά μεταξύ της αντοχής in vivo και της ευαισθησίας in vitro. Η διαφορά δεν οφειλόταν σε αποτυχία παράδοσης του φαρμάκου. Το στάδιο ανάπτυξης των κυττάρων ήταν ο παράγοντας που επηρέαζε σημαντικότερα την ευαισθησία στη χημειοθεραπεία in vitro, με τα κύτταρα στη φάση πλατώ να είναι πολύ πιο ανθεκτικά από τα κύτταρα στη φάση λογαριθμικής αύξησης. Η υποξία ήταν επίσης σημαντικός παράγοντας που οδηγούσε σε μειωμένη ευαισθησία στη χημειοθεραπεία. Η διάμετρος του όγκου, στο εύρος 2-8 mm, δεν φάνηκε να είναι σημαντική.