Φάσμα υπερηχογραφίας σε κλίμακα του γκρι των υπερνεφρωμάτων. Οι υπερηχογραφικές εμφανίσεις 43 αποδεδειγμένων υπερνεφρωμάτων χαρακτηρίστηκαν και συσχετίστηκαν με τα αγγειογραφικά και παθολογικά χαρακτηριστικά. Αυτή η αναφορά περιγράφει τα ευρήματα και τονίζει τα κριτήρια για την αναγνώριση όγκων με χαμηλή ηχογένεια, οι οποίοι μπορεί να συγχέονται με κύστεις. Ένα διαγνωστικό δίλημμα μπορεί να προκύψει από αυτούς τους όγκους, ιδιαίτερα εάν η αγγειογραφία δεν δείχνει στοιχεία νεοαγγείωσης του όγκου. Το τελικό σημείο στη διαγνωστική διερεύνηση αυτών των όγκων πρέπει να βασίζεται σε μια συσχετιστική προσέγγιση που αξιοποιεί τα κλινικά, ουρογραφικά, υπερηχογραφικά και αγγειογραφικά δεδομένα.