Μεταφορά θυμιδίνης μέσω της πλασματικής μεμβράνης σε κύτταρα σπλήνα AKR. Σε αυτή την εργασία χαρακτηρίζουμε τα συστήματα μεταφοράς θυμιδίνης σε μη προσκολλημένα κύτταρα σπλήνα από φυσιολογικούς λευχαιμικούς (AKR) ποντικούς και από ποντικούς AKR που έχουν διεγερθεί in vivo με κονκαναβαλίνη Α (Con A). Έχουμε δείξει ότι τα σπληνικά λεμφοκύτταρα από φυσιολογικούς ποντικούς AKR μεταφέρουν θυμιδίνη (δύο κινητικές συνιστώσες, τιμές Km 34 μικροM και 1,6 mM), ενώ τα λεμφοειδή κύτταρα από ποντίκια C57L/J και outbred (CD 1) δεν το κάνουν. Μετά τη διέγερση με Con A των ποντικών AKR, παρατηρήθηκαν τρεις συνιστώσες (τιμές Km 6 μικροM, 212 μικροM και σε χιλιομοριακό εύρος). Τα τρέχοντα δεδομένα θα πρέπει να συγκριθούν με προηγουμένως δημοσιευμένα αποτελέσματα για σπληνοκύτταρα από ποντίκια CD 1 διεγερμένα με Con A. Αν και αυτά τα κύτταρα μεταφέρουν θυμιδίνη με δύο κινητικές συνιστώσες (τιμές Km 160 μικροM), έλειπε το σύστημα με το χαμηλότερο Km που υπάρχει στα σπληνοκύτταρα AKR. Η μεταφορά θυμιδίνης εξετάστηκε επίσης σε λεμφοκύτταρα από διάφορες ανασυνδυασμένες ενδογραμμικές σειρές ποντικών AK x L που προέρχονται από τη διασταύρωση AKR/J x C57L/J. Δύο σειρές που δεν είχαν MuLV δεν έδειξαν χρονικά εξαρτώμενη μετατόπιση θυμιδίνης, ενώ δύο σειρές που διέθεταν MuLV παρουσίασαν χρονικά εξαρτώμενη μετατόπιση θυμιδίνης. Επιπλέον, κύτταρα από τη συγγενή σειρά L.AKR Akv 2, που έφεραν το γονιδίωμα Akv 2 σε υπόβαθρο C57L, έδειξαν επίσης μεταφορά θυμιδίνης. Έτσι, μια μοναδική ικανότητα μεταφοράς θυμιδίνης μπορεί να συσχετιστεί με την παρουσία του γονιδιώματος του ιού μυελικής λευχαιμίας των ποντικών.