Επιφανειακές ιδιότητες κυττάρων που απομονώθηκαν από μη μεταστατικά και μεταστατικά λεμφοσαρκώματα χάμστερ. Τα παρόντα στοιχεία υποδηλώνουν ότι η επιφάνεια του κυττάρου έχει σημαντικό ρόλο στη μετάσταση. Για να εξεταστεί περαιτέρω αυτή η ιδέα, συγκρίθηκαν οι επιφανειακές ιδιότητες μεμονωμένων κυττάρων που απομονώθηκαν από τις πρωτογενείς όγκους ενός μεταστατικού στο ήπαρ (ML) και ενός μη μεταστατικού (NML) λεμφοσαρκώματος όσον αφορά την πρόσφυση σε μονοστρώματα κυττάρων, την κυτομετρία, την ισοηλεκτρική εστίαση, την πρόσφυση σε ακινητοποιημένες λεκτίνες και την επιφανειακή σήμανση με ραδιοϊωδίωση καταλυόμενη από λακτοπεροξειδάση. Διαπιστώθηκε ότι τα κύτταρα ML είχαν αυξημένη πρόσφυση σε 3 από τα 4 μελετηθέντα μονοστρώματα· χαμηλότερο συνολικό επιφανειακό φορτίο αλλά μεγαλύτερες περιφερειακές συγκεντρώσεις φορτίου· και αυξημένη επιφανειακή έκφραση της φουκόζης. Δεν ανιχνεύθηκε συνεπής διαφορά μεταξύ των δύο τύπων κυττάρων στο ηλεκτροφορητικό πρότυπο των σημασμένων επιφανειακών πρωτεϊνών. Αυτά τα ευρήματα συζητούνται υπό το πρίσμα της παρούσας γνώσης για την επιφάνεια του κυττάρου, και καταλήγεται στο συμπέρασμα ότι η σημασία οποιασδήποτε από τις παρατηρούμενες αλλαγές σε σχέση με τη μετάσταση παραμένει να καθοριστεί.