Ουρητική απέκκριση της βήτα εξοζαμινιδάσης σε διάφορες μορφές πρωτεϊνουρίας. Η ουρητική απέκκριση της βήτα εξοζαμινιδάσης μελετήθηκε σε διάφορες μορφές πρωτεϊνουρίας. Ασθενείς με σωληναριακή πρωτεϊνουρία παρουσίασαν πολύ μεγάλη αύξηση της βήτα εξοζαμινιδάσης μόνο στο οξύ στάδιο της νεφρικής νόσου, ενώ ασθενείς με χρόνια σωληναριακή δυσλειτουργία δεν έδειξαν μεγαλύτερο βαθμό απέκκρισης της βήτα εξοζαμινιδάσης. Τα ίδια ευρήματα παρατηρήθηκαν στη σπειραματική νόσο, όπου ασθενείς με πολύ υψηλό βαθμό δραστηριότητας της νόσου παρουσίασαν σημαντική αύξηση στην απέκκριση του ενζύμου. Υπήρχε καλή συσχέτιση μεταξύ της απέκκρισης του ενζύμου και του επιπέδου της πρωτεϊνουρίας. Στην πρωτεϊνουρία Bence Jones φαίνεται δυνατή η εκτίμηση του βαθμού νεφρικής βλάβης που προκαλείται από την ελαφρά αλυσίδα.