Ανωμαλίες χρωμοσωμάτων σε ασθενείς με χρόνια μυελογενή λευχαιμία. Πενήντα ασθενείς με χρόνια μυελογενή λευχαιμία (ΧΜΛ), ομαδοποιημένοι σε τέσσερα στάδια βάσει κλινικών και αιματολογικών αποτελεσμάτων, αναλύθηκαν με τεχνικές χρωμοσωμικής ζωνοποίησης. Από τους 50 ασθενείς, οι 48 είχαν τον «τυπικό» τύπο μετατόπισης Ph1, t(9;22) (q34;q11) και οι υπόλοιποι 2 είχαν Ph1 αρνητικό διπλοειδές καρυότυπο. Η συχνότητα αριθμητικών και/ή δομικών χρωμοσωμικών αλλαγών εκτός της μετατόπισης Ph1 διέφερε ανάλογα με τα στάδια· η συχνότητα ήταν 1 στα 28 περιστατικά (3,6%) για ασθενείς στο στάδιο Ι (χρόνια φάση), 5 στα 11 (45,5%) στο στάδιο ΙΙ (πρώιμο στάδιο βλαστικής φάσης), 11 στα 13 (84,6%) στο στάδιο ΙΙΙ (βλαστική φάση) και 2 στα 7 (28,6%) στο στάδιο IV (φάση ύφεσης). Οι αριθμητικές αλλαγές στα υπερδιπλοειδή λευχαιμικά κύτταρα συσχετίστηκαν καλά με την εμφάνιση επιπλέον χρωμοσώματος #8 και επιπλέον Ph1. Σε 5 περιπτώσεις με υποδιπλοειδή λευχαιμικά κύτταρα, ένα από τα ζεύγη του χρωμοσώματος #7 απουσίαζε σε 4 περιπτώσεις και το χρωμόσωμα Υ σε 1 περίπτωση. Ως δομικές αλλαγές παρατηρήθηκαν μερική περίσσεια του χρωμοσώματος 1, ισοχρωμόσωμα 17q, ισοχρωμόσωμα 1q, tdic (20p+; 21q), del (7) (q11), t(2p+; 11p), #12q+ και Xp+. Η ανάλυση των χρωμοσωμάτων μόνη της δεν αποτελεί τον καλύτερο δείκτη για τη διάγνωση της έναρξης της βλαστικής φάσης· ωστόσο, είναι μια χρήσιμη παράμετρος όταν λαμβάνεται υπόψη σε συνδυασμό με κλινικά και αιματολογικά αποτελέσματα.