Γενετικός έλεγχος της ευαισθησίας στον ιό λευχαιμίας Moloney σε ποντίκια. III. Τα τρία γονίδια Rmv που συνδέονται με το H 2 είναι γονίδια ανοσοαπόκρισης που ελέγχουν την αντιική αντίδραση των αντισωμάτων. Έχει ήδη αποδειχθεί ότι τρία διαφορετικά γονίδια που σχετίζονται με το H 2 ελέγχουν την αντοχή στη ιαιμία και τη λευχαιμία σε ποντίκια μολυσμένα με τον ιό Moloney: Rmv. 1, που εντοπίζεται στις περιοχές I A ή πιθανώς K· Rmv. 2, που εντοπίζεται στις περιοχές I C, S ή G· και Rmv. 3, που εντοπίζεται στις περιοχές D ή T. Έχουν πραγματοποιηθεί πειράματα για να προσδιοριστεί ο ρόλος αυτών των γονιδίων στον έλεγχο των αντισωματικών αποκρίσεων που κατευθύνονται εναντίον των ιωνικών σωματιδίων και/ή των λευχαιμικών κυττάρων του ιού Moloney murine leukemia virus (M. MuLV). Η εμβολιασμός με μολυσματικό M.MuLV δεν παρείχε οριστικές απαντήσεις λόγω άνισης αναπαραγωγής του ιού σε διαφορετικές καθαρές γραμμές, με αποτέλεσμα μεταβλητές αντιγονικές διεγέρσεις και/ή απορροφήσεις αντισωμάτων in vivo. Η χρήση αδρανοποιημένου M.MuLV ως αντιγόνου επέτρεψε την αποφυγή αυτών των προβλημάτων. Έδειξε ότι (α) η ειδική IgG αντίδραση κατά του M.MuLV ελέγχεται από γονίδια που συνδέονται με το H 2, (β) υπάρχει σαφής συσχέτιση μεταξύ φαινοτύπων υψηλής ή χαμηλής απόκρισης και της αντοχής ή ευαισθησίας στη μόλυνση με M.MuLV και (γ) και τα τρία γονίδια Rmv λειτουργούν ως γονίδια ανοσοαπόκρισης. Αυτά τα αποτελέσματα δεν ήταν απροσδόκητα για τα Rmv. 1 και Rmv. 2 που εντοπίζονται στην περιοχή I του μεγάλου συμπλέγματος ιστοσυμβατότητας. Ήταν πιο αινιγματικό για το Rmv. 3. Απαιτούνται περαιτέρω πειράματα για να προσδιοριστεί ο ακριβής μηχανισμός με τον οποίο αυτό το γονίδιο ελέγχει την ανοσοαπόκριση.