Τα κύτταρα που έχουν μετατραπεί από τον ιό λευχαιμίας Friend, σε αντίθεση με τα φυσιολογικά βλαστικά κύτταρα, σχηματίζουν αποικίες σπλήνας σε ποντίκια Sl/sld. Τα νεοπλασματικά κύτταρα χαρακτηρίζονται από μερική ή ολική αυτονομία από τις αλληλεπιδράσεις που ρυθμίζουν τη συμπεριφορά των φυσιολογικών κυττάρων στο ακέραιο ζώο. Παρά τον ρόλο του κυτταρικού περιβάλλοντος του ξενιστή στη ρύθμιση της πολλαπλασιαστικής ικανότητας και της διαφοροποίησης τόσο των φυσιολογικών όσο και των κακοήθων κυττάρων, λίγα είναι γνωστά για αυτούς τους παράγοντες του ξενιστή. Η χαρακτηριστική ανάλυση των γονιδίων του ξενιστή που επηρεάζουν τόσο τις φυσιολογικές κυτταρικές διαδικασίες όσο και την ευαισθησία στην επαγωγή όγκων αποτελεί μια προσέγγιση για τον εντοπισμό τέτοιων παραγόντων. Τα ποντίκια που φέρουν δύο υπολειπόμενες μεταλλάξεις στο γονίδιο steel (Sl) έχουν ένα περιβαλλοντικό ελάττωμα που επηρεάζει τόσο τη λειτουργία των φυσιολογικών αιμοποιητικών βλαστικών κυττάρων όσο και την ευαισθησία στον ιό λευχαιμίας Friend. Σε αυτή τη μελέτη, χρησιμοποιήσαμε ποντίκια Sl/sld για να εξετάσουμε αν η κακοήθης μετατροπή από αυτόν τον RNA ιό όγκου οδηγεί σε έναν πληθυσμό κυττάρων ικανό να πολλαπλασιάζεται ακόμη και στο ελαττωματικό κυτταρικό μικροπεριβάλλον των ποντικών Sl/sld. Αναφέρουμε εδώ ότι αργά μετά τη μόλυνση, οι λευχαιμικοί σπλήνες των ποντικών που έχουν μολυνθεί από τον ιό Friend περιέχουν κύτταρα τα οποία, σε αντίθεση με τα φυσιολογικά αιμοποιητικά βλαστικά κύτταρα, είναι ικανά να σχηματίσουν μακροσκοπικές αποικίες σπλήνας σε ακτινοβολημένα ποντίκια με γονότυπο Sl/Sld. Αυτή η παρατήρηση αποτελεί τη βάση για την πρώτη in vivo δοκιμασία αποικιών για λευχαιμικά κύτταρα που έχουν μετατραπεί από τον ιό Friend.