Παθοβιολογία του δέρματος που μεσολαβείται από τη χημειοθεραπεία. Μια ιστοπαθολογική μελέτη των παρενεργειών της χημειοθεραπείας στο φυσιολογικό δέρμα πραγματοποιήθηκε με φωτονικό μικροσκόπιο και ραδιοαυτογραφία μετά την ενσωμάτωση τριωδιωμένης θυμιδίνης. Δύο ψωριασικοί ασθενείς μελετήθηκαν μετά από θεραπεία με μεθοτρεξάτη και ένας μετά από πολυχημειοθεραπεία για οστεοσάρκωμα 25 ημέρες μετά τη χορήγηση μεθοτρεξάτης. Μπορούν να συμβούν τέσσερις βιολογικές επιδράσεις: κυτταρικός θάνατος, πρόσληψη κυττάρων από φάση ηρεμίας στον κυτταρικό κύκλο της πολλαπλασιαστικής φάσης, συγχρονισμός των κυττάρων σε αυτόν τον κύκλο και απόφραξη των κυττάρων σε συγκεκριμένες φάσεις. Υποθανατηφόρα σημεία και νέκρωση αναγνωρίστηκαν στην επιδερμίδα ως κυστικές αλλοιώσεις, κυτταροπλασματικές εγκλείσεις, οίδημα των κερατινοκυττάρων, απόπτωση και δυσκεράτωση. Φυσαλίδες προέκυψαν από επιδερμική νέκρωση. Ο δείκτης επισήμανσης των φυσιολογικά εμφανιζόμενων κερατινοκυττάρων ήταν πολύ υψηλός. Εντός των τριχοειδών αγγείων, τα παχιά και υπερχρωματικά ενδοθηλιακά κύτταρα αυξήθηκαν σε αριθμό, όπως και ο δείκτης επισήμανσής τους. Οι ινοβλάστες και τα κύτταρα των εκκρινών αδένων επίσης επισήμαναν σε αριθμό. Ο αριθμός των επισημασμένων πυρήνων εντός αυτών των κυτταρικών σειρών αντανακλά την πρόσληψη και τον συγχρονισμό στον κυτταρικό κύκλο και την απόφραξη στη φάση S.