Αποτελέσματα των μεσολαγόνιων κοιλιακών ακρωτηριασμών. Περιγράφονται είκοσι τέσσερις μεσολαγόνιοι κοιλιακοί ακρωτηριασμοί για κακοήθεις όγκους. Κακοήθεις όγκοι της εγγύς μοίρας του μηριαίου οστού ή της λεκάνης θεωρήθηκαν ως ενδείξεις για χειρουργική επέμβαση. Χρησιμοποιήθηκε η τομή Salishchev. Δίνονται τα κύρια βήματα της επέμβασης. Δύο ασθενείς απεβίωσαν αμέσως μετά την επέμβαση. Η πορεία των υπολοίπων 22 ασθενών παρακολουθήθηκε: 17 ασθενείς απεβίωσαν εντός 3 ετών μετά την επέμβαση, 3 ασθενείς επέζησαν για περισσότερα από 5 χρόνια. Τα χειρότερα αποτελέσματα παρατηρήθηκαν στα οστεογενή σαρκώματα και στα σαρκώματα Ewing.