Μια υπερεστιακή μελέτη του πρωτοπαθούς καρκινώματος της σάλπιγγας (μετάφραση του συγγραφέα). Το πρωτοπαθές καρκίνωμα της σάλπιγγας είναι ένας από τους λιγότερο συχνούς νεοπλασμούς που προέρχονται από το γυναικείο γεννητικό σύστημα, με σπάνια προεγχειρητική σωστή διάγνωση. Πρόσφατα, είχαμε την ευκαιρία να μελετήσουμε δύο περιπτώσεις αυτού του όγκου, η μία από τις οποίες εξετάστηκε με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Και οι δύο αποκάλυψαν το καλά διαφοροποιημένο πρότυπο του θηλώδους αδενοκαρκινώματος. Με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο, τα περισσότερα καρκινικά κύτταρα είχαν πλειομορφικούς πυρήνες, γιγαντιαίους ή πολλαπλούς πυρηλιοί, πολυάριθμα μιτοχόνδρια, φτωχά ανεπτυγμένο αδρό ενδοπλασματικό δίκτυο και άφθονους πολυσώματα. Μικρός αριθμός κυττάρων πλούσιων σε κοκκία όμοια με λυσοσώματα παρατηρήθηκε επίσης κοντά στη βασική μεμβράνη. Μεταξύ των καρκινικών κυττάρων, ήταν εμφανείς οι «υπερεστιακοί αεροθάλαμοι», που αποτελούνταν από αρκετά καρκινικά κύτταρα. Στα καρκινικά κύτταρα παρατηρήθηκαν οι εξής ενδιαφέρουσες δομές: αναδιπλωμένες πλακίδες (annulate lamellae), ασυνήθιστα δεμάτια νηματίων και δομές όμοιες με λοβιακά σώματα. Το φυσιολογικό επιθήλιο της σάλπιγγας αποτελείται από κροσσωτά κύτταρα, εκκριτικά κύτταρα, κύτταρα τύπου peg και τα λεγόμενα «αδιάφορα κύτταρα». Το γεγονός ότι ο παρών όγκος δεν είχε κροσσωτά κύτταρα και λίγα εκκριτικά κύτταρα υποδεικνύει ότι αυτός ο όγκος προήλθε από «αδιάφορα κύτταρα» ή κύτταρα τύπου peg.