Διέγερση της σύνθεσης DNA σε ηπατικά κύτταρα T51B στερημένα ασβεστίου από τους προαγωγούς όγκου φαινοβαρβιτάλη, σακχαρίνη και 12 O τετραδεκανοϋλοφορβόλη 13 ακετάτη. Η εξωκυτταρική στέρηση ασβεστίου ανέστειλε την προϊούσα ανάπτυξη των ηπατικών κυττάρων T51B αρουραίων στα τελικά στάδια G1 ή S. Αυτά τα σταματημένα κύτταρα ξεκίνησαν τη σύνθεση DNA εντός μίας ώρας μετά την προσθήκη ασβεστίου ή ενός προαγωγού όγκου όπως η φορβόλη 12,13 διδεκανοϊκή, η φαινοβαρβιτάλη, η σακχαρίνη ή η 12 O τετραδεκανοϋλοφορβόλη 13 ακετάτη. Οι μη προαγωγικές συγγενείς ενώσεις της 12 O τετραδεκανοϋλοφορβόλης 13 ακετάτης, όπως η φορβόλη, η 4 O μεθυλο-12 O τετραδεκανοϋλοφορβόλη 13 ακετάτη και η 4 άλφα φορβόλη 12,13 διδεκανοϊκή, δεν μπόρεσαν σημαντικά να προκαλέσουν στα κύτταρα στερημένα ασβεστίου την έναρξη σύνθεσης DNA. Προτείνεται ότι η ικανότητα πρόκλησης άμεσης σύνθεσης DNA από κύτταρα στερημένα ασβεστίου μπορεί να αποτελεί χρήσιμο δείκτη in vitro της προαγωγικής ικανότητας όγκου.