Πολλαπλά δερματικά ινομυξώματα: μελέτη με φωτεινό και ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Μια 27χρονη γυναίκα ανέπτυξε πολλές οζώδεις βλάβες, με διάμετρο από 3 mm έως 15 mm, κλινικά αδιάκριτες από δερματοϊνώματα. Η εξέταση με φωτεινό μικροσκόπιο έδειξε μεγάλες ποσότητες μουσίνης, ινοβλαστών και ιστιοκυττάρων σε όλο το χόριο. Η μελέτη με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο αποκάλυψε ευρείες ηλεκτρονικά διαυγείς περιοχές και μακριά διακλαδισμένα, σπειροειδή ηλεκτρονικά πυκνά νήματα που καταλάμβαναν την θεμέλια ουσία. Ενώ οι διατεταμένες κυστέρνες του ενδοπλασματικού δικτύου που περιείχαν λεπτοκοκκώδες υλικό χαρακτήριζαν τους ινοβλάστες, οι ζωνοειδείς δομές, το ενδοκυτταρικό κολλαγόνο και οι μυελινοειδείς μορφές ήταν εμφανείς στα ιστιοκύτταρα. Ο όρος ινομυξώμα εισάγεται για να χαρακτηρίσει αυτόν τον όγκο.