Καταλυτική δράση διαφορετικών οδών του μεταβολισμού του 2-ακετυλαμινοφλουορενίου από πολλαπλές μορφές του κυτοχρώματος P450. Τέσσερις υψηλά καθαρισμένες μορφές του ηπατικού, μικροσωμιακού κυτοχρώματος P450 του κουνελιού καταλύουν την N-υδροξυλίωση και την υδροξυλίωση του δακτυλίου του 2-ακετυλαμινοφλουορενίου (AAF) με διαφορετικούς ρυθμούς. Η Μορφή 4, η κύρια μορφή του κυτοχρώματος που επάγεται από την 2,3,7,8-τετραχλωροδιβενζο-p-διοξίνη στο ήπαρ ενήλικου κουνελιού, καταλύει την N-υδροξυλίωση του AAF ταχύτερα από τις άλλες τρεις μορφές. Το N-υδροξυ-2-ακετυλαμινοφλουορένιο αποτελούσε το 70% των μεταβολιτών που σχηματίστηκαν από τη δράση αυτού του κυτοχρώματος. Η Μορφή 6, η κύρια μορφή του κυτοχρώματος που επάγεται από την 2,3,7,8-τετραχλωροδιβενζο-p-διοξίνη στο ήπαρ νεογέννητου κουνελιού, και η Μορφή 3, μια συνθετική μορφή του κυτοχρώματος, μεταβολίζουν το AAF με ρυθμό που είναι το μισό από αυτόν που παρατηρείται για τη Μορφή 5. Οι φαινόλες αποτελούσαν πάνω από το 90% των μεταβολιτών που παράγονται από αυτές τις δύο μορφές του κυτοχρώματος. Η κύρια μορφή του κυτοχρώματος P450 που επάγεται από φαινοβαρβιτάλη, η Μορφή 2, παρουσίασε πρακτικά μηδενική καταλυτική δραστηριότητα (<1% των άλλων μορφών) με το AAF ως υπόστρωμα. Δεδομένου ότι η N-υδροξυλίωση και η υδροξυλίωση του δακτυλίου θεωρούνται ότι αντιπροσωπεύουν διαφορετικές οδούς του μεταβολισμού καρκινογόνων (ενεργοποίηση έναντι αποτοξίνωσης), η διαφοροποιημένη παρουσία των διαφόρων μορφών του κυτοχρώματος θα πρέπει να επηρεάζει την ισορροπία μεταξύ αυτών των δύο οδών αντίδρασης. Με αυτή την έννοια, η επαγωγή του κυτοχρώματος P450 από την 2,3,7,8-τετραχλωροδιβενζο-p-διοξίνη επηρεάζει διαφοροποιημένα το μέγεθος και την κατεύθυνση του in vitro μικροσωμιακού μεταβολισμού του AAF ως συνάρτηση της ηλικίας.