Μεταστατικοί όγκοι του οφθαλμικού κόγχου. Μια μεγάλη ποικιλία μεταστατικών όγκων μπορεί να εισβάλει στον οφθαλμικό κόγχο. Η επίπτωση των μεταστάσεων στον κόγχο ποικίλλει σε διάφορες μελέτες και ενδέχεται να αυξάνεται. Οι πιο συχνοί όγκοι σε παιδιά και ενήλικες απαριθμούνται. Παρουσιάζονται τα κλινικά χαρακτηριστικά και αναφέρονται οι διαγνωστικές τεχνικές. Η αξία του καρκινοεμβρυϊκού αντιγόνου αποδεικνύεται με δεδομένα και αναφορά περιστατικού. Η πρόγνωση και η θεραπεία των μεταστάσεων στον κόγχο αναλύονται με ειδική αναφορά στον καρκίνο του μαστού. Περιγράφεται η δοκιμασία υποδοχέα οιστρογόνων και η χρησιμότητά της εικονογραφείται με αναφορά περιστατικού.