Υπερφαγοκυττάρωση και η επίδραση της ένεσης λιποπολυσακχαρίτη σε ποντίκια με όγκο. Υβριδικά ποντίκια (AxT6)F1 έλαβαν υποδόριες μεταμοσχεύσεις από μαστικούς καρκινώματα (AxT6)F1. Μετά από 1, 2 ή 4 εβδομάδες από τη μεταμόσχευση όγκου, τα ποντίκια αιμορραγούσαν για να ληφθεί πλάσμα και στη συνέχεια προκλήθηκαν με ενδοφλέβια ένεση 25 μικρογραμμαρίων ενδοτοξίνης λιποπολυσακχαρίτη (LPS) από E. coli. Τα ποντίκια θανατώθηκαν 24 ώρες αργότερα, λήφθηκε επιπλέον πλάσμα και προσδιορίστηκαν οι αναλογίες ήπατος και σπλήνα. Παρόμοια διαδικασία πραγματοποιήθηκε σε ποντίκια χωρίς όγκο. Η προοδευτική ανάπτυξη του όγκου συσχετίστηκε με αύξηση της αναλογίας ήπατος. Παράλληλα, τα ποντίκια με 4 εβδομάδων μεταμόσχευση όγκου έδειξαν αυξημένη πρόσληψη κολλοειδών σωματιδίων άνθρακα και ερυθρών αιμοσφαιρίων προβατίνας επισημασμένων με 51Cr στο ήπαρ. Η ασπαρτική αμινοτρανσφεράση (AST) και η καρβαμυλοτρανσφεράση ορνιθίνης (OCT) στο πλάσμα παρουσίασαν σταθερή αύξηση σε όλες τις ομάδες ποντικών μετά την ένεση LPS. Ωστόσο, 24 ώρες μετά την ένεση LPS, το επίπεδο της AST παρουσίασε τη μεγαλύτερη αύξηση στα ποντίκια με 4 εβδομάδων μεταμόσχευση όγκου. Αντίθετα, η OCT, που απελευθερώνεται μόνο από τα ηπατοκύτταρα, παρουσίασε τη μεγαλύτερη αύξηση στα ποντίκια χωρίς όγκο.