Κακοήθεις και καλοήθεις λεμφώματα: ιστολογική ταξινόμηση και ανοσομορφολογικές μελέτες. Αποτελέσματα από 838 περιπτώσεις. Ερευνήθηκαν 800 κακοήθη (22,9% Hodgkin, 77,1% μη Hodgkin) λεμφώματα, 22 περιπτώσεις λεμφογρανουλοματώδους Χ και 16 ψευδολεμφώματα με ιστολογία και ανοσομορφολογία. Αξιολογήθηκαν η κατανομή κατά ηλικία και φύλο, η εντόπιση καθώς και τα ενδοκυτταροπλασματικά ανοσοσφαιρίνες (Ig) στα καρκινικά κύτταρα. Τα λεμφώματα Hodgkin ταξινομήθηκαν σύμφωνα με τον Lukes (1971), τα μη Hodgkin λεμφώματα (NHL) σύμφωνα με την ταξινόμηση του Kiel. Μεταξύ των NHL χαμηλού βαθμού κακοήθειας, ο πιο συνηθισμένος τύπος ήταν η χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία (CLL) (18%), ενώ μεταξύ των NHL υψηλού βαθμού κακοήθειας τα ανοσοβλαστικά λεμφώματα (IB) (13%). Στα IB αναγνωρίστηκαν 5 περιπτώσεις τύπου Τ κυττάρων. 8 περιπτώσεις ταξινομήθηκαν ως «ιστιοκυτταρικά» ρετικουλοσαρκώματα. Η ανοσομορφολογία που πραγματοποιήθηκε σε τυπικά τμήματα ιστού σταθεροποιημένα με φορμαλίνη και ενσωματωμένα σε παραφίνη έδειξε σαφή διαφορά μεταξύ CLL και ανοσοκυτταρικών λεμφωμάτων (IC): Σε όλα τα IC ανιχνεύτηκαν «μονοκλωνικές» Ig σε λεμφοπλασματοειδή και πλασματοκύτταρα. Η πιο συνηθισμένη Ig ήταν τύπου IgM/K. 4 IC αποδείχθηκαν «δικλωνικά» ML που ανιχνεύτηκαν με διπλή ανοσοφθορισμό. Στα IB λεμφώματα λιγότερο από 50% περιείχαν ενδοκυτταροπλασματικές Ig κυρίως τύπου IgM/K. Στα κύτταρα Hodgkin και Sternberg παρατηρήθηκαν μερικές φορές ενδοκυτταροπλασματικά IgG, K, λ και επίσης λυσοζύμη. Αυτό το εύρημα υποστηρίζει την υπόθεση της μακροφαγικής προέλευσης αυτών των κυττάρων. Στη λεμφογρανουλοματώδη Χ και στο λεμφοεπιθηλιοειδές λέμφωμα (λέμφωμα Lennert) καθώς και στα ψευδολεμφώματα, ήταν εμφανή «πολυκλωνικά» Ig που περιείχαν «αντιδραστικά» πλασματοκύτταρα. Η ανοσομορφολογία σε τυπικό παθολογικό υλικό μπορεί να διευκολύνει τη διαφορική διάγνωση των ML και να διευκρινίσει σε κάποιο βαθμό την προέλευση των ML.