Η κινητική του κυτταρικού κύκλου στον ανθρώπινο καρκίνο του μαστού. Οι παράμετροι της κυτταρικής κινητικής προσδιορίστηκαν σε 32 ασθενείς με καρκίνο του μαστού μετά από ενδοφλέβια ένεση [3H]θυμιδίνης. Ο μέσος δείκτης επισήμανσης (LI) ήταν 8,6, με εύρος από 1,2 έως 24,1. Ο LI αυξήθηκε σημαντικά με την αύξηση του σταδίου της νόσου. Οι υψηλότερες τιμές παρατηρήθηκαν σε ασθενείς με μεταστάσεις στο θωρακικό τοίχωμα, με μέσο LI 15,9. Σε έναν ασθενή με πολλαπλές διακριτές εστίες όγκου, οι μεγαλύτερες εστίες είχαν σημαντικά μειωμένο LI, συμβατό με την κλασική κυτταροκινητική θεωρία. Η ενδοεστιακή μεταβλητότητα του LI μετρήθηκε σε 31 βλάβες. Η μέση μεταβλητότητα του LI ανά βλάβη ήταν 1,2. Επομένως, τρία δείγματα θα πρέπει να παρέχουν έναν αντιπροσωπευτικό LI. Ο διαβλαβικός LI συγκρίθηκε λαμβάνοντας πολλαπλά δείγματα από δύο ή τρεις βλάβες ανά ασθενή σε επτά ασθενείς. Για κάθε ασθενή, υπήρχε μικρή μεταβλητότητα στον μέσο LI από βλάβη σε βλάβη. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι υψηλότεροι LI σχετίζονται με χειρότερη πρόγνωση. Μεταξύ ασθενών με προχωρημένη νόσο T4 ή μεταστατική νόσο, η μέση επιβίωση για ασθενείς με LI μικρότερο από 8 και μεγαλύτερο ή ίσο με 8 ήταν 79 εβδομάδες και 21 εβδομάδες, αντίστοιχα. Για ασθενείς με μεταστατική νόσο, οι επιβιώσεις ήταν 56 και 9 εβδομάδες, αντίστοιχα. Το ποσοστό ανάπτυξης του όγκου που αναλύθηκε σε έναν ασθενή ήταν 40%. Συνοψίζοντας, ο ρυθμός ανάπτυξης αυτού του καρκίνου σε έναν μεμονωμένο ασθενή είναι σχετικά ομοιογενής και ο LI μπορεί να παρέχει σημαντικές προγνωστικές πληροφορίες. Απαιτούνται περαιτέρω μελέτες για να καθοριστεί η αξία του LI στο σταδιοποίηση και τη θεραπεία του καρκίνου του μαστού.