Καρβονικό λίθιο στη θεραπεία της φαρμακευτικά επαγόμενης λευκοπενίας σε ασθενείς με συμπαγείς όγκους. Οι συγγραφείς αναφέρουν το πρώτο μέρος μιας συνεχιζόμενης ελεγχόμενης δοκιμής (52 περιπτώσεις) για την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας της θεραπείας με Li2CO3 στη φαρμακευτικά επαγόμενη λευκοπενία σε ασθενείς με συμπαγείς όγκους. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η θεραπεία με 750 mg/ημέρα per os Li2CO3 για 7 ημέρες είναι ικανή να αυξήσει τον αριθμό των λευκοκυττάρων σε πολύ σημαντικό βαθμό, χωρίς σοβαρές παρενέργειες. Η λευκοκυττάρωση οφείλεται σε αύξηση των ουδετεροφιλικών κοκκιοκυττάρων.