Εμβολισμός τριχοειδών. Μέρος Ι: απόφραξη ολόκληρου του αρτηριακού συστήματος του νεφρού του αρουραίου (μετάφραση του συγγραφέα). Η επίδραση του εμβολισμού όγκου περιορίζεται από την παρασιτική αιμάτωση. Η επίδραση αυτών των παράπλευρων αγγείων θα πρέπει να μειωθεί με τη μεταφορά του μέσου εμβολισμού στα τριχοειδή και τα ηθμοειδή του όγκου. Ο ελεγχόμενος και ασφαλής εμβολισμός τριχοειδών αναπτύσσεται από μελέτες της διαθέσιμης ακτινοσκιερότητας, του ιξώδους και του μηχανισμού απόφραξης της σκόνης Gelfoam, IBC και Ethibloc. Η αποτελεσματικότητα αυτών των ουσιών συγκρίνεται με την απλή αρτηριακή δέσμευση σε πειραματικές σειρές με 400 αρουραίους Wistar. Δείχνεται ότι η δέσμευση είναι συγκρίσιμη με την ανεπαρκή τριχοειδική μεταφορά του μέσου, αφήνοντας νησίδες μικροσκοπικά ανέπαφου παρεγχύματος. Η εύκολη εφαρμογή και η ολική νέκρωση εξασφαλίζονται μόνο από το Ethibloc. Η επιτυχία του εμβολισμού εξαρτάται αυστηρά από τον όγκο. Η προέγχυση γλυκόζης είναι υποχρεωτική για ομοιόμορφη κατανομή και περιφερική μεταφορά.