Ταυτοποίηση και μερικός χαρακτηρισμός μιας ενδογενούς μορφής του ιού όγκου μαστού ποντικού που μεταγράφεται στο RNA γονιδίωμα που σχετίζεται με το ιικό σωματίδιο. Ο περιοριστικός χαρτογραφικός προσδιορισμός απέδειξε την παρουσία αρκετών διακριτών προϊών ιού όγκου μαστού ποντικού στο γονιδίωμα των ποντικών GR. Ένας από αυτούς τους προϊούς (GR MTV 2) ήταν έντονα πολλαπλασιασμένος στα κύτταρα GR 3A, μια κυτταρική σειρά που προέρχεται από όγκο μαστού GR. Με το κριτήριο του περιοριστικού χαρτογραφικού προσδιορισμού, ο πολλαπλασιασμένος προϊός GR MTV 2 που βρέθηκε στα κύτταρα GR 3A ήταν ταυτόσημος με τον προϊό που βρέθηκε στα κύτταρα M1.19, μια κυτταρική σειρά αρουραίου μολυσμένη με ιικά σωματίδια που ελήφθησαν από υγρό καλλιέργειας GR 3A. Αυτό το αποτέλεσμα υποδηλώνει σαφώς ότι ο προϊός GR MTV 2 στα κύτταρα GR 3A μεταγράφηκε στο ιικό RNA γονιδίωμα που σχετίζεται με το ιικό σωματίδιο. Η διάσπαση είτε των DNA των κυττάρων GR 3A είτε των M1.19 με το περιοριστικό ένζυμο Bg1 II παρήγαγε ένα προϊικό θραύσμα GR MTV 2 βάρους 2,6 x 10^6 δαλτόνιων (περίπου 45% του ιικού γονιδιώματος). Αυτό το θραύσμα απομονώθηκε και χαρτογραφήθηκε με δεκατρία περιοριστικά ένζυμα.