Δημογραφικά πρότυπα για το καρκίνωμα του ρινοφάρυγγα στις Ηνωμένες Πολιτείες. Δημογραφικές και παθολογικές πληροφορίες για πάνω από 1.000 νεοδιαγνωσθέντες ασθενείς με καρκίνωμα του ρινοφάρυγγα ελήφθησαν από πληθυσμιακά μητρώα στις Ηνωμένες Πολιτείες. Οι προσαρμοσμένοι για την ηλικία δείκτες επίπτωσης ήταν παρόμοιοι για λευκούς και μαύρους και και οι δύο ήταν σημαντικά χαμηλότεροι από αυτούς των Κινέζων Αμερικανών. Παρατηρήθηκαν ηλικιακές διαφορές στον τύπο κυττάρων στους λευκούς ασθενείς με καρκίνωμα ρινοφάρυγγα, με τα λεμφοεπιθηλιακά καρκινώματα να έχουν νεότερη κατανομή ηλικίας σε σύγκριση με τα πλακώδη ή τα μεταβατικά καρκινώματα. Οι δείκτες θνησιμότητας για τον καρκίνο του ρινοφάρυγγα ήταν σημαντικά χαμηλότεροι από τους δείκτες επίπτωσης για το καρκίνωμα του ρινοφάρυγγα, αλλά και οι δύο δείκτες αποκάλυψαν μια μικρή κορύφωση στους δείκτες μεταξύ εφήβων λευκών και μαύρων. Ο πενταετής δείκτης επιβίωσης για το καρκίνωμα του ρινοφάρυγγα ήταν κάτω από 25% και δεν έχει αλλάξει τα τελευταία χρόνια. Η πρόγνωση ήταν καλύτερη για τις γυναίκες και για τους νεαρούς ασθενείς. Παρά τις δυσκολίες στην επίτευξη ομοιόμορφης παθολογικής ταξινόμησης σε μια τόσο μεγάλη μελέτη, η αλληλεπίδραση μεταξύ παθολογικού υποτύπου του καρκινώματος του ρινοφάρυγγα και δημογραφικών χαρακτηριστικών τονίζει την ανάγκη τήρησης μιας πιο ομοιόμορφης ιστολογικής ταξινόμησης.