Σχέση των κυτταροπλασματικών και πυρηνικών υποδοχέων οιστρογόνων και υποδοχέων προγεστερόνης στον ανθρώπινο καρκίνο του μαστού. Μελετήθηκαν οι ποιοτικές και ποσοτικές σχέσεις μεταξύ των κυτταροπλασματικών υποδοχέων οιστρογόνων (ERC), των συνολικών πυρηνικών υποδοχέων οιστρογόνων (ERN) και των κυτταροπλασματικών υποδοχέων προγεστερόνης (PGR) σε 74 πρωτοπαθή και 23 μεταστατικά δείγματα ανθρώπινου καρκίνου του μαστού. Βρέθηκε θετική συσχέτιση μεταξύ της ηλικίας των ασθενών και της συγκέντρωσης των υποδοχέων μόνο για τους ERC. Αν και οι ERN και οι PGR ήταν πιο συχνοί σε όγκους με υψηλότερο επίπεδο ERC, δεν υπήρξε σημαντική συσχέτιση μεταξύ των συγκεντρώσεων είτε των ERN είτε των PGR με τους ERC. Ωστόσο, οι PGR ήταν πιο συχνοί σε όγκους θετικούς στους ERN παρά σε όγκους αρνητικούς στους ERN, ανεξάρτητα από την παρουσία των ERC. Υπήρξε επίσης μια πολύ σημαντική συσχέτιση μεταξύ των συγκεντρώσεων των PGR και ERN. Αυτά τα ευρήματα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι η επαγωγή των PGR από τα οιστρογόνα στον ανθρώπινο καρκίνο του μαστού μεσολαβείται από έναν μηχανισμό που περιλαμβάνει πυρηνικούς υποδοχείς. Επομένως, η μέτρηση των ERN μπορεί να αυξήσει την εγκυρότητα του προσδιορισμού των στεροειδικών υποδοχέων για την πρόβλεψη της ορμονικής ευαισθησίας του ανθρώπινου καρκίνου του μαστού.