Ο απομονωμένος όζος του θυρεοειδούς: σημειώσεις από την προσωπική μας εμπειρία. Πραγματοποιήθηκε ανάλυση 255 ασθενών που υποβλήθηκαν σε χειρουργική επέμβαση για απομονωμένους όζους του θυρεοειδούς. Από αυτούς, το 81% ήταν ψυχροί όζοι και το 19% θερμοί. Καρκινώματα υπήρχαν σε 21 περιπτώσεις. Ένα καρκίνωμα εμφανίστηκε ως θερμός όζος στη σπινθηρογραφία. Η συχνότητα των καρκινωμάτων, σε σχέση με τους παρατηρούμενους όζους, ήταν περίπου η ίδια και στα δύο φύλα. Υπάρχει παράλληλη συμπεριφορά του ποσοστού και στα δύο φύλα όσον αφορά τους ψυχρούς όζους, ενώ αυτό δεν ισχύει για τους θερμούς όζους. Συζητείται σύντομα η σημασία ορισμένων πρόσφατων διαγνωστικών τεχνικών.