Τα προεγχειρητικά επίπεδα του καρκινοεμβρυϊκού αντιγόνου συσχετίστηκαν με το μετεγχειρητικό παθολογικό στάδιο στον βρογχικό καρκίνο. Τα επίπεδα του ορού του καρκινοεμβρυϊκού αντιγόνου (CEA) μετρήθηκαν πριν από την επέμβαση σε 214 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε διαγνωστικές εξετάσεις για υποψία βρογχικού καρκίνου, και τα αποτελέσματα συσχετίστηκαν με το μετεγχειρητικό παθολογικό στάδιο της νόσου. Θετικά επίπεδα CEA (μεγαλύτερα από 10 ng/ml) παρατηρήθηκαν στο 40% (8/20) των ασθενών σταδίου 1, στο 58,5% (31/53) των ασθενών σταδίου 2, στο 85,2% (69/81) των ασθενών σταδίου 3 και στο 92,3% (24/26) των ασθενών σταδίου 4 με βρογχικό καρκίνο. Επιπλέον, τα μέση επίπεδα CEA αυξήθηκαν με το στάδιο της νόσου, και οι διαφορές μεταξύ των μέσων επιπέδων βρέθηκαν σημαντικές μεταξύ των σταδίων 1 και 2 έναντι των σταδίων 3 και 4 (p μικρότερο από 0,001). Αυτό υποδηλώνει θετική συσχέτιση μεταξύ του προεγχειρητικού επιπέδου CEA και του όγκου του όγκου όπως ορίζεται από το παθολογικό στάδιο. Όταν τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με τον ιστολογικό τύπο του καρκίνου του πνεύμονα, οι αυξήσεις του CEA εμφανίστηκαν πιο συχνά με το αδενοκαρκίνωμα, ακολουθούμενο από το αδιαφοροποίητο και το πλακώδες καρκίνωμα, αντανακλώντας ίσως την προέλευση αυτού του ογκοεμβρυϊκού αντιγόνου από τον ενδοδερμικά προερχόμενο βρογχικό βλεννογόνο. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι τα προεγχειρητικά επίπεδα του ορού CEA αντανακλούν ποσοτικά την έκταση του όγκου που αξιολογείται παθολογικά κατά την επέμβαση και επιβεβαιώνουν τη δυνητική χρησιμότητα αυτού του αντιγόνου ως βιολογικού δείκτη όγκου στη διαχείριση των βρογχικών νεοπλασμάτων.