Επίδραση μιας δίαιτας με έλλειψη ψευδαργύρου στην ανάπτυξη ενός πλασματοκυττώματος που εκκρίνει IgM (TEPC 183). Μια δίαιτα με έλλειψη ψευδαργύρου οδήγησε σε σημαντική μείωση του αριθμού των θηλυκών ποντικών BALB/c καθαρής γενετικής γραμμής που ανέπτυξαν μεταμοσχεύσιμο πλασματοκύττωμα TEPC 183 σε σύγκριση με τους μάρτυρες που τρέφονταν ζευγαρωτά ή ελεύθερα. Το μέγεθος του όγκου σε σχέση με το σωματικό βάρος μειώθηκε στην ομάδα με έλλειψη ψευδαργύρου. Ενώ η πρόσληψη του [3H]θυμιδίνης στα καρκινικά κύτταρα δεν διέφερε μεταξύ των ομάδων, η ενσωμάτωση του [3H]θυμιδίνης στα καρκινικά κύτταρα μειώθηκε σημαντικά στα ζώα που διατηρήθηκαν σε δίαιτα με έλλειψη ψευδαργύρου.