Θεραπεία με κεφουροξίμη τομπραμυκίνη για βακτηριακές λοιμώξεις σε ασθενείς με καρκίνο. Είκοσι πέντε ασθενείς με διάφορους μεταστατικούς όγκους, και συχνά με άλλες παθήσεις που ενδέχεται να είχαν περαιτέρω επιβαρύνει τις άμυνές τους (όπως διαβήτης, αναιμία και ουδετεροπενία), παρουσίασαν ταυτόχρονη βακτηριακή επιπλοκή. Αυτή θεωρήθηκε τεκμηριωμένη (δηλαδή αποδεδειγμένη με θετική καλλιέργεια) σε 12 από τους 25 ασθενείς, και πιθανή εάν τα υποκειμενικά και αντικειμενικά συμπτώματα, η ακτινογραφία, οι εργαστηριακές εξετάσεις και η κλινική εικόνα συμφωνούσαν με βακτηριακή λοίμωξη σε εξέλιξη, ακόμη και αν η καλλιέργεια ήταν αρνητική, σε 13 από τους 25 ασθενείς. Η αντιβιοτική θεραπεία με κεφουροξίμη τομπραμυκίνη έδωσε καλά αποτελέσματα σε 19 από τους 25 ασθενείς, δηλαδή σε 10 από τους 12 με τεκμηριωμένη λοίμωξη και σε 9 από τους 13 με πιθανή λοίμωξη. Ο πυρετός άγνωστης αιτιολογίας και οι ουρολοιμώξεις ήταν οι πιο ανταποκρινόμενες στη θεραπεία. Τρεις από τους 25 ασθενείς παρουσίασαν νεφροτοξικότητα, με πολύ μικρή αύξηση του ουρικού αζώτου αίματος (BUN) και της κρεατινίνης, η οποία ήταν εύκολα αναστρέψιμη. Σύμφωνα με την εμπειρία μας, η αντιβιοτική θεραπεία με κεφουροξίμη τομπραμυκίνη θα ήταν χρήσιμη σε ασθενείς με καρκίνο και βακτηριακές επιπλοκές λόγω της αποτελεσματικότητας και της ανεκτικότητάς της.