Βλάβη και επιδιόρθωση του DNA σε κύτταρα CHO μετά από φωτοακτινοβόληση με αιματοπορφυρίνη. Η επαγωγή και επιδιόρθωση αλκαλικά ευαίσθητων βλαβών και μονόκλωνων θραύσεων στο DNA των κυττάρων CHO μετά από φωτοακτινοβόληση με HpD και ακτινοβόληση Χ έχει εξεταστεί. Για θεραπείες που παράγουν ίσα επίπεδα επιβίωσης, η ποσότητα της βλάβης στο DNA ήταν μικρότερη στα κύτταρα που υποβλήθηκαν σε φωτοακτινοβόληση με HpD σε σύγκριση με τα κύτταρα που υποβλήθηκαν σε ακτινοβόληση Χ. Τόσο η χρονική κλίμακα όσο και το μέγεθος της επιδιόρθωσης της βλάβης στο DNA ήταν τα ίδια και για τις δύο μεθόδους, με το μεγαλύτερο μέρος της επιδιόρθωσης να συμβαίνει κατά τα πρώτα 15 λεπτά επώασης και η επιδιόρθωση να ολοκληρώνεται ουσιαστικά μέσα σε 30 λεπτά.