Η επίπτωση και το οικονομικό κόστος του καρκίνου, των τραυματισμών από οχήματα, της στεφανιαίας νόσου και του εγκεφαλικού επεισοδίου: μια συγκριτική ανάλυση. Ο οικονομικός αντίκτυπος της νόσου και του τραυματισμού έχει συχνότερα υπολογιστεί εξετάζοντας τα κόστη που σχετίζονται με την επικράτηση των βλαβών στο έτος αναφοράς. Μια εναλλακτική λογιστική προσέγγιση είναι η ανάθεση όλων των δαπανών της νόσου στο έτος εμφάνισης, μια προσέγγιση που περιλαμβάνει την παρούσα αποτίμηση στο έτος εμφάνισης τόσο των δαπανών υγειονομικής περίθαλψης όσο και της χαμένης παραγωγικότητας. Η προσέγγιση βάσει της επίπτωσης είναι η πιο κατάλληλη για την εκτίμηση των οικονομικών κερδών που μπορούν να επιτευχθούν μέσω της πρόληψης, της άμεσης αποκατάστασης και της αναχαίτισης της εξέλιξης. Τα κόστη βάσει της επίπτωσης έχουν εκτιμηθεί για τις Ηνωμένες Πολιτείες το 1975 για τον καρκίνο, τη στεφανιαία νόσο, τους τραυματισμούς από οχήματα και το εγκεφαλικό επεισόδιο. Ένα αξιοσημείωτο εύρημα είναι η σχετική οικονομική σημασία των τραυματισμών από οχήματα, οι οποίοι συχνά έχουν παραβλεφθεί στην κατάταξη των προτεραιοτήτων δημόσιας υγείας. Μετά τον καρκίνο, που προκάλεσε περίπου 23,1 δισεκατομμύρια δολάρια σε παρούσες αποτιμημένες δαπάνες το 1975 (με προεξόφληση 6 τοις εκατό), οι τραυματισμοί από οχήματα και η στεφανιαία νόσος αποτελούν τις επόμενες πιο δαπανηρές καταστάσεις, έχοντας προκαλέσει εκτιμώμενα ετήσια κόστη 14,4 δισεκατομμυρίων και 13,7 δισεκατομμυρίων δολαρίων, αντίστοιχα. Το εγκεφαλικό επεισόδιο, με 6,5 δισεκατομμύρια δολάρια, ακολουθεί σε οικονομική σημασία.