Εξωτμηματική αξιολόγηση της κλινικής ανταπόκρισης του καρκίνου του μαστού στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία. Η εξωτμηματική αξιολόγηση 385 κλινικών ανταποκρίσεων προχωρημένου καρκίνου του μαστού συμφώνησε με την ερμηνεία των ερευνητών σε 306 περιπτώσεις (79%) και διαφώνησε σε 19 περιπτώσεις (5%). Εξήντα περιπτώσεις (16,5%) δεν ήταν αξιολογήσιμες λόγω ανεπαρκούς τεκμηρίωσης. Το ποσοστό συμφωνίας με τις επτά ομάδες ερευνητών κυμάνθηκε από 70% έως 92%. Οι ερευνητές είχαν υποβάλει το υλικό των περιπτώσεών τους από την ανασκόπηση σε προετοιμασία για την αναφορά τους σχετικά με τη σχέση μεταξύ του περιεχομένου υποδοχέων οιστρογόνων στον ιστό του καρκίνου του μαστού και της ανταπόκρισης στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία. Οι αξιολογητές χρησιμοποίησαν μόνο αντικειμενικά κριτήρια για την αξιολόγησή τους. Συμβουλεύουν τους κλινικούς ερευνητές να αναφέρουν τα ευρήματά τους ποσοτικά όποτε είναι δυνατόν και να χρησιμοποιούν πρότυπες μεθόδους τεκμηρίωσης.