Ενισχυμένη επαγωγή ειδικής αντίστασης όγκου μέσω προετοιμασίας με Mycobacterium tuberculosis (TBC) και επακόλουθης ανοσοποίησης με συγγενείς όγκους συνδεδεμένους με PPD. Η παρούσα μελέτη διερευνά το ενισχυτικό αποτέλεσμα των PPD-αντιδραστικών ενισχυτικών Τ κυττάρων στην επαγωγή ανοσίας έναντι συγγενών όγκων. Η δραστηριότητα των PPD-αντιδραστικών βοηθητικών (ενισχυτικών) Τ κυττάρων δημιουργήθηκε σε ποντίκια C3H/HeJ με κατάλληλη ανοσοποίηση με θερμοκτονημένο Mycobacterium (Tbc). Η ανοσοποίηση αυτών των ποντικών, προετοιμασμένων με Tbc, με συγγενείς όγκους X5563 συνδεδεμένους με PPD οδήγησε σε αυξημένη παραγωγή ενδοσωματικής ουδετεροποιητικής δραστηριότητας όγκου, η οποία εξαρτάται από την παρουσία της δραστηριότητας των PPD-αντιδραστικών ενισχυτικών Τ κυττάρων. Τα σπληνικά Τ κύτταρα αυτών των ποντικών επέδειξαν ισχυρή ουδετεροποιητική δραστηριότητα όγκου χρησιμοποιώντας τη δοκιμασία του Winn, ενώ τα σπληνικά κύτταρα ποντικών που δεν είχαν προετοιμαστεί με Tbc πριν από την ανοσοποίηση με PPD X5563 απέτυχαν να ουδετεροποιήσουν βιώσιμα κύτταρα όγκου X5563. Μετά την επιβεβαίωση ότι η ουδετεροποιητική δραστηριότητα ήταν ειδική για τον όγκο και μεσολαβούνταν από Τ κύτταρα, εξετάστηκε η εφαρμοσιμότητα αυτής της ενίσχυσης της ειδικής ανοσίας όγκου σε ένα μοντέλο ανοσοθεραπείας. Η ανοσοποίηση με PPD X5563 στα πρώιμα στάδια της παρουσίας όγκου προκάλεσε ισχυρή αντι-ογκογενή δραστηριότητα ικανή να απορρίψει τον αναπτυσσόμενο όγκο. Η προεπεξεργασία των ποντικών με κυκλοφωσφαμίδη ή ελαφριά ακτινοβόληση x (250 R), διαδικασίες που εξαλείφουν μη ειδικά τη δραστηριότητα των κατασταλτικών κυττάρων, πριν από την προετοιμασία με Tbc ενίσχυσαν περαιτέρω την αντι-ογκογενή δραστηριότητα υπό αυτές τις συνθήκες. Έτσι, η παρούσα μελέτη αποσαφηνίζει το ενισχυτικό αποτέλεσμα των PPD-αντιδραστικών ενισχυτικών Τ κυττάρων στην επαγωγή ειδικής ανοσίας όγκου και παρέχει μια αποτελεσματική μέθοδο ανοσοθεραπείας σε ζώα που φέρουν όγκο.