Λέμφωμα Τ κυττάρων ενηλίκων με υπεργαμμασφαιριναιμία. Αναφέρθηκαν πέντε περιπτώσεις λεμφώματος Τ κυττάρων ενηλίκων με υπεργλοβουλιναιμία. Δύο ασθενείς απεβίωσαν λόγω επέκτασης της νόσου παρά την εντατική χημειοθεραπεία. Τρεις άλλοι βρίσκονται ακόμη υπό θεραπεία. Ιστολογικά, η εστιακή πολλαπλασιαστική δραστηριότητα ομοιόμορφων ανοιχτόχρωμων κυττάρων και εστίες αποτελούμενες από πολυμορφικά μεγάλα, μεσαία και μικρά κύτταρα ήταν χαρακτηριστικά και των πέντε περιπτώσεων. Επίσης αναγνωρίστηκε διήθηση από ηωσινόφιλα λευκοκύτταρα και/ή μικρές συσσωρεύσεις ιστιοκυττάρων. Επιπλέον, παρατηρήθηκε πολλαπλασιασμός διακλαδιζόμενων αγγείων με υαλινικές εναποθέσεις, περιαγγειακή πολλαπλασιαστική δραστηριότητα «ανοσοβλαστών» και πλασματοκυττάρων, απουσία υπολειμματικών θυλακίων και εξάντληση μικρών λεμφοκυττάρων, ευρήματα που συμφωνούν με την ανοσοβλαστική λεμφοαδενία (IBL). Διάφοροι βαθμοί πολυκλωνικής υπεργαμμασφαιριναιμίας αντιστοιχούσαν επίσης σε εκείνους της IBL. Η δοκιμασία ρόζεττας των κυττάρων του λεμφαδένα αποκάλυψε μικτό πληθυσμό μεγάλων, μεσαίων και μικρών κυττάρων θετικών στον υποδοχέα Ε με ατυπικούς πυρήνες. Είχαν επίσης αντιγόνα Τ κυττάρων στην επιφάνεια και δεν εμφάνιζαν δραστηριότητα τελικής δεοξυνουκλεοτιδυλτρανσφεράσης. Αυτά τα ευρήματα υποδήλωναν την περιφερική Τ κυτταρική τους προέλευση. Τα κυτταρικά χαρακτηριστικά αυτών των πέντε περιπτώσεων συζητούνται σε σχέση με άλλα λεμφώματα Τ κυττάρων ενηλίκων και με τη βοηθητική λειτουργία των νεοπλασματικών Τ κυττάρων.