Καρκίνωμα ηπατοκυττάρων μετά από οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία στην παιδική ηλικία. Συνεισφορά περίπτωσης. Αναφέρεται το ιστορικό ενός αγοριού που έπασχε από οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία (ΟΛΛ) και καρκίνωμα του ήπατος ως δευτερογενές κακοήθες νεόπλασμα. Μετά την ολοκλήρωση της συνδυασμένης θεραπείας για την ΟΛΛ, εμφανίστηκε σπληνογενής θρομβοπενία, η οποία αντιμετωπίστηκε επιτυχώς με σπληνεκτομή. Στο υλικό της βιοψίας ανιχνεύτηκε κίρρωση ήπατος και ηπατίτιδα θετική για HBsAg, οι οποίες αποδείχθηκαν προοδευτικές κατά τη διάρκεια του επόμενου έτους. Στο τέλος ενός ακόμη έτους, διαγνώστηκε ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα, που προκάλεσε τον θάνατο του ασθενούς, ο οποίος βρισκόταν ακόμη σε πλήρη αιματολογική ύφεση 5 7/12 χρόνια μετά την έναρξη και 2 9/12 χρόνια μετά το τέλος της θεραπείας για την ΟΛΛ. Μέχρι σήμερα, έχουν περιγραφεί στη βιβλιογραφία μόνο δύο περιπτώσεις ηπατοκυτταρικού καρκινώματος μετά από ΟΛΛ στην παιδική ηλικία.