Ταυτοποίηση πολυπεπτιδίων όμοιων με σωματομεδίνες που παράγονται από μαστικούς όγκους ποντικών BALB/c. Ένας μεταμοσχεύσιμος μαστικός όγκος, προερχόμενος από ανάπτυξη βλαστού όζου τύπου αλβεολικής βλάβης που επάγεται από 7,12 διμεθυλοβενζ[a]ανθρακένιο σε καλλιέργειες ολόκληρου του μαστικού αδένα, έδειξε ότι παράγει μια οικογένεια πολυπεπτιδίων όμοιων με σωματομεδίνες όταν καλλιεργείται in vitro. Τεμαχισμένος ιστός μαστικού όγκου καθώς και μονοστρωματικές καλλιέργειες κυττάρων όγκου παρήγαγαν παρόμοια πολυπεπτίδια όταν επωάζονταν σε μέσο χωρίς ορό και ορμόνες. Τα πολυπεπτίδια που απελευθερώθηκαν στο μέσο είχαν μοριακό βάρος από 20.000 έως 7.000, όπως προσδιορίστηκε με χρωματογραφία Sephadex G 50 υπό όξινες συνθήκες και αναλυτική ηλεκτροφόρηση σε πήκτωμα με οξικό οξύ:ουρία. Λόγω της σχετικής αφθονίας τους, τα πολυπεπτίδια με μοριακό βάρος 7.000 καθαρίστηκαν μερικώς και χαρακτηρίστηκαν. Αυτή η παρασκευή διέγειρε σημαντικά τη σύνθεση DNA σε καλλιέργειες ινοβλαστών εμβρύου κοτόπουλου και ανταγωνίστηκε τη δέσμευση της σημασμένης με 125I δραστηριότητας πολλαπλασιασμού σε αυτά τα κύτταρα. Αντίθετα, η δέσμευση του σημασμένου με 125I επιδερμικού αυξητικού παράγοντα στην επιφάνεια ινοβλαστών εμβρύου ποντικού δεν επηρεάστηκε.