Ο λεγόμενος μεταστατικός αδένωμα του θυρεοειδούς από ορθοπαιδική άποψη (μετάφραση του συγγραφέα). Τα λεγόμενα μεταστατικά αδενώματα του θυρεοειδούς, που τώρα είναι γνωστά ως θυλακιώδη καρκινώματα του θυρεοειδούς, παρουσιάζουν επανειλημμένα διαγνωστικά προβλήματα λόγω του υψηλού βαθμού διαφοροποίησής τους, καθώς το πρωτοπαθές όγκος αναγνωρίζεται συχνά ως κακοήθης μόνο μετά την εμφάνιση μεταστάσεων σε άλλα μέρη του σώματος. Σε αυτό το άρθρο, οι συγγραφείς αναφέρουν μια περίπτωση θυλακιώδους καρκινώματος του θυρεοειδούς που εκδηλώθηκε μέσω ενός όγκου μεγέθους κεφαλιού βρέφους στο δεξιό άνω τμήμα της λεκάνης.