Καθαρισμός και ιδιότητες της συνθετάσης αδενυλοσουκινικού από κύτταρα όγκου ασκίτη σαρκώματος Yoshida. Η συνθετάση αδενυλοσουκινικού (IMP:L ασπαρτικό λιγάση (παραγωγή GDP), EC 6.3.4.4) καθαρίστηκε περίπου 750 φορές σε ομοιογενή κατάσταση από κύτταρα όγκου ασκίτη σαρκώματος Yoshida. Επιτεύχθηκε απόδοση 38% καθαρισμένου ενζύμου με μια διαδικασία που περιλάμβανε χρωματογραφία συγγένειας σε Sepharose 4B με αδακιδίνη. Οι υπερκεντροφυγικές αναλύσεις έδειξαν ότι το μοριακό βάρος του φυσικού ενζύμου ήταν 102.000 με τιμή s20,w 4,5 και ότι το μοριακό βάρος σε 6 M γουανιδίνη HCl ήταν 47.000. Αυτές οι τιμές υποδεικνύουν ότι το φυσικό ένζυμο αποτελείται από δύο υπομονάδες. Το ισοηλεκτρικό σημείο προσδιορίστηκε σε 5,9 με ισοηλεκτρική εστίαση. Το βέλτιστο pH για τη δραστηριότητα ήταν 6,8-7,0. Οι τιμές Km για IMP, ασπαρτικό και GTP υπολογίστηκαν σε 4,1, 9,8 και 0,7 . 10^(-4) M, αντίστοιχα. Το αντιβιοτικό αδακιδίνη ήταν ισχυρός αναστολέας, προκαλώντας ανταγωνιστική αναστολή σε σχέση με το ασπαρτικό με τιμή Ki 2,5 . 10^(-6) M. Τα νουκλεοσίδια μονο- και διφωσφορικά επίσης ανέστειλαν τη δραστηριότητα του ενζύμου, αλλά οι αναστολές τους δεν ήταν εμφανώς ειδικές. Το καθαρισμένο ένζυμο έδειξε πλήρη δραστηριότητα παρουσία Mg2+, και το Mg2+ μπορούσε να αντικατασταθεί μερικώς από Mn2+, Co2+, Ca2+ ή Cu2+. Διπλά ιόντα μετάλλων, όπως Cd2+, Pb2+, Zn2+, Cu2+ και Mn2+, παρεμπόδιζαν τη δραστηριότητα ανταγωνιζόμενα το Mg2+. Το Hg2+ ή το PCMB απενεργοποιούσαν το ένζυμο, υποδηλώνοντας ότι μια ομάδα SH μπορεί να είναι σημαντική για τη δραστηριότητα.