Μελέτη φάσης 2 με cis διχλωροδιαμινοπλατίνιο (II) σε προχωρημένους συμπαγείς όγκους. Το cis διχλωροδιαμινοπλατίνιο (II) χορηγήθηκε σε 23 ασθενείς με πολύ προχωρημένες συμπαγείς κακοήθειες, χρησιμοποιώντας δοσολογικό σχήμα 50 mg/m2 κάθε 3 εβδομάδες. Όλοι οι ασθενείς είχαν προηγουμένως παρουσιάσει προοδευτική νόσο παρά τη χρήση συμβατικών κυτταροτοξικών θεραπειών. Περισσότερο από το 50% των ασθενών είχε υποβληθεί σε προγενέστερη θεραπεία με τουλάχιστον τέσσερα διαφορετικά φάρμακα, ενώ 9 ασθενείς είχαν επιπλέον υποβληθεί σε ακτινοθεραπεία. Σε 4 ασθενείς παρατηρήθηκε αντικειμενική υποστροφή του όγκου (διάρκεια 1-4 μήνες), σε 7 ασθενείς η εξέλιξη του όγκου σταμάτησε για τουλάχιστον 1 μήνα, ενώ 12 ασθενείς δεν ανταποκρίθηκαν. Με επαρκή χορήγηση υγρών σε συνδυασμό με υποκατάσταση ηλεκτρολυτών, φουροσεμίδη και μαννιτόλη, δεν παρατηρήθηκαν σοβαρές τοξικές παρενέργειες.