Ο ρόλος της γλυκερόλης στην ενίσχυση της αντίθεσης (μετάφραση του συγγραφέα). Σε ορισμένες περιπτώσεις γλοιώματος, μπορεί να είναι σχετικά δύσκολο να αποδειχθεί με αξονική τομογραφία (CT), ή ακόμη και με τεχνική ενίσχυσης αντίθεσης (CE). Μελετώντας μια σειρά καθυστερημένων αξονικών τομογραφιών, φαίνεται ότι ένας από τους κύριους παράγοντες του καθυστερημένου αποτελέσματος CE οφείλεται σε εξωαγγειακά συστατικά του ιωδίου. Έτσι, για να επιτύχουμε καλύτερο αποτέλεσμα CE σε αυτά τα γλοιώματα, προσπαθήσαμε να αυξήσουμε τη συγκέντρωση του εξωαγγειακού ιωδίου χρησιμοποιώντας το επιστρεφόμενο νερό της ενδοφλέβιας χορηγούμενης γλυκερόλης. Με αυτή τη μέθοδο της σταγόνωσης έγχυσης του υλικού αντίθεσης μετά τη γλυκερόλη, καταφέραμε να αυξήσουμε το αποτέλεσμα CE κατά 40 ή 70% σε σύγκριση με τις συνήθεις αξονικές τομογραφίες με σταγόνωση υλικού αντίθεσης σε δύο καλοήθη γλοιώματα, αλλά δεν βρήκαμε διαφορά σε ένα κακοήθη γλοίωμα και στην περιοχή υψηλής αγγείωσης των καλοήθων γλοιωμάτων. Αν και ο μηχανισμός δεν εξηγήθηκε πλήρως σε αυτό το άρθρο, θεωρήσαμε ότι το αποτέλεσμα CE στα κακοήθη γλοιώματα ή σε όγκους με υψηλή αγγείωση οφείλεται κυρίως στο ενδαγγειακό συστατικό του ιωδίου. Αυτό το κακοήθες γλοίωμα είχε μια μεγάλη κύστη, και με τη χρήση ενδοφλέβιου υλικού αντίθεσης και καθυστερημένης αξονικής τομογραφίας, καταφέραμε να διαπιστώσουμε ότι το μέσο αντίθεσης εισήλθε σε κυστικές συλλογές, οι οποίες αυξήθηκαν προοδευτικά σε πυκνότητα και ενισχύθηκαν στο μέγιστο βαθμό σε καθυστερημένες λήψεις, 180 λεπτά μετά την έγχυση του υλικού αντίθεσης.