Προευαισθητοποίηση ανθρώπινων κυττάρων με εξωγενείς σημεία για επαγόμενη χημική καρκινογένεση. Πληθυσμοί ανθρώπινων κυττάρων χαμηλού περάσματος, προερχόμενοι από ακροποσθία, μετασχηματίστηκαν επαναλαμβανόμενα με χημικούς καρκινογόνους παράγοντες όταν τα κύτταρα μπλοκαρίστηκαν στη φάση G1, απελευθερώθηκαν από το μπλοκάρισμα και αντιμετωπίστηκαν είτε με τον καρκινογόνο N-μεθυλο-N-νιτρο-N-νιτροσογουανιδίνη (MNNG) είτε με Αφλατοξίνη B1 κατά τη φάση S του κυτταρικού κύκλου. Απαραίτητο για την αποτελεσματική παρεμπόδιση των κυττάρων στη φάση G1 ήταν το μέσο καλλιέργειας ελλειμματικό σε αργινίνη και γλουταμίνη. Η εστραδιόλη, η ινσουλίνη, η ανθραλίνη ή το φορμπολ μυριστικό οξύ ευαισθητοποίησαν τον πληθυσμό κυττάρων στην αντιμετώπιση με καρκινογόνο όταν προστέθηκαν 10 ώρες πριν από τον καρκινογόνο στην αρχική φάση S. Τα προευαισθητοποιημένα κύτταρα που παρέμειναν μπλοκαρισμένα στη φάση G1 για 48 ώρες ή περισσότερο, απελευθερώθηκαν και αντιμετωπίστηκαν στη φάση S με MNNG ή Αφλατοξίνη B1 δεν μετασχηματίστηκαν· ούτε παρατηρήθηκε μετασχηματισμός σε προευαισθητοποιημένους πληθυσμούς κυττάρων που αντιμετωπίστηκαν στη φάση G2 (4,5 ώρες), M (1,5 ώρα) ή G1 (8,2 ώρες). Κύτταρα προερχόμενα από καρκινογόνα προευαισθητοποιημένα κύτταρα αναπτύχθηκαν ως αποικίες σε μαλακό αγαρίνη σε 16-20 PDL. Όταν κύτταρα προερχόμενα από αποικίες που απομονώθηκαν από τον μαλακό αγαρίνη εγχύθηκαν υποδόρια σε γυμνούς ποντικούς, αναπτύχθηκαν όγκοι.