Η απομονωμένη τέταρτη κοιλία στα παιδιά: Αξονική τομογραφία και κλινική ανασκόπηση 16 περιπτώσεων. Απομονωμένες τέταρτες κοιλίες διαγνώστηκαν με αξονική τομογραφία (CT) σε 16 παιδιά σε διάστημα 3 ετών. Όλα είχαν υποβληθεί σε παροχέτευση των πλάγιων κοιλιών για υδροκέφαλο και όλα χρειάστηκαν επανεπεμβάσεις στο shunt. Επτά ασθενείς χωρίς κλινικά σημεία αυξημένης ενδοκρανιακής πίεσης παρουσίασαν νέα σημεία στο οπίσθιο βόθρο σε διαφορετικά χρονικά διαστήματα μετά την παροχέτευση των πλάγιων κοιλιών. Τα κλινικά ευρήματα στους υπόλοιπους εννέα ασθενείς ήταν πολύ λιγότερο ειδικά και σε ορισμένες περιπτώσεις η απομονωμένη τέταρτη κοιλία ήταν τυχαίο εύρημα. Η αξονική τομογραφία είναι απαραίτητη για τη διάγνωση. Η απομονωμένη τέταρτη κοιλία πρέπει να διαφοροδιαγνωστεί από κύστεις και κυστικούς όγκους του οπισθίου βόθρου. Η παροχέτευση της τέταρτης κοιλίας βελτίωσε την κλινική κατάσταση σε έξι από τα 14 παιδιά.