Εντερική πνευματοσίς. Η εμφάνισή της στο ανοσολογικά εξασθενημένο παιδί. Τέσσερα ανοσολογικά εξασθενημένα παιδιά, δύο με οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία που έλαβαν ανοσοκατασταλτική θεραπεία, ένα με Χ-συνδεόμενη αγαμμασφαιριναιμία και ένα με χρόνια κοκκιωματώδη νόσο της παιδικής ηλικίας, παρουσίασαν τόσο τους πνευμονικούς όσο και τους γαστρεντερικούς μηχανισμούς που οδήγησαν σε εντερική πνευματοσίς. Η εξέταση τόσο της βασικής νόσου όσο και των άμεσων κλινικών συνθηκών που περιβάλλουν την ανάπτυξη ενδοτοιχωματικού αέρα είναι χρήσιμη για τον προσδιορισμό της σημασίας της εντερικής πνευματοσίς σε μεμονωμένους ασθενείς.