Η προγνωστική αξία των προσδιορισμών των υποδοχέων οιστρογόνων σε ασθενείς με πρωτοπαθή καρκίνο του μαστού: μια ενημέρωση. Οι ασθενείς με καρκίνους του μαστού θετικούς στους υποδοχείς οιστρογόνων (E2R) παρουσιάζουν μεγαλύτερο διάστημα ελεύθερο νόσου και μεγαλύτερη επιβίωση μετά την πρωτογενή χειρουργική επέμβαση σε σύγκριση με ασθενείς με όγκους αρνητικούς στους E2R. Η παρουσία των E2R συσχετίζεται με την ηλικία του ασθενούς κατά τη διάγνωση και τον βαθμό του όγκου, αλλά όχι με την παρουσία μεταστατικών εστιών στους μασχαλιαίους λεμφαδένες. Η διαφορά στα ποσοστά υποτροπής μεταξύ όγκων θετικών και αρνητικών στους E2R είναι μεγαλύτερη σε προ- και περιεμμηνοπαυσιακές ασθενείς παρά σε μετεμμηνοπαυσιακές ασθενείς.