Σύγκριση των επιδράσεων της διαφλοιώδους και διασωληνιακής αφαίρεσης ενδοκοιλιακών όγκων. Οι λειτουργίες νοημοσύνης και μνήμης εξετάστηκαν σε 2 ασθενείς στους οποίους το σώμα του μεσολοβίου είχε μερικώς διατομηθεί για την αφαίρεση ενδοκοιλιακών κύστεων ή όγκων και σε 2 ασθενείς στους οποίους παρόμοια εντοπισμένες κύστεις ή όγκοι είχαν αφαιρεθεί διαφλοιωδώς. Επίσης, εξετάστηκε ένας ασθενής με συγγενή απουσία του σώματος του μεσολοβίου. Οι βλάβες στο μεσολόβιο καθ’ εαυτές δεν φάνηκε να ευθύνονται για ελλείμματα μνήμης.