Η τριπεπτίδη πλάσματος που ρυθμίζει την ανάπτυξη μπορεί να λειτουργεί διευκολύνοντας την πρόσληψη χαλκού στα κύτταρα. Η τριπεπτίδη πλάσματος γλυκυλ L λυσίνη (GHL), όταν προστίθεται σε νανομοριακές συγκεντρώσεις σε ένα ευρύ φάσμα καλλιεργημένων συστημάτων, παράγει ένα διαφορετικό σύνολο αντιδράσεων που κυμαίνονται από την διέγερση της ανάπτυξης και διαφοροποίησης έως την απόλυτη τοξικότητα. Τέτοιες ποικίλες δράσεις υποδηλώνουν ότι αυτή η τριπεπτίδη μεσολαβεί σε κάποια βασική βιοχημική λειτουργία κοινή σε πολλούς τύπους κυττάρων και οργανισμών. Κατά την απομόνωση της GHL βρήκαμε ότι η ένωση συν-απομονώνεται μέσα από αρκετά στάδια με περίπου ισομοριακό χαλκό και περίπου 1/5 μοριακό σίδηρο. Οι μέγιστες επιδράσεις στα ηπατοκαρκινικά κύτταρα (HTC4) παρατηρήθηκαν όταν το πεπτίδιο προστέθηκε μαζί με χαλκό και σίδηρο στο θρεπτικό μέσο. Μελέτες δομής-λειτουργίας αποκάλυψαν ότι αρκετές τριπεπτίδες με σύνδεσμο ιστιδίνης-λυσίνης ήταν σχεδόν εξίσου δραστικές με την GHL. Η συσχέτιση της GHL με τον χαλκό και η ομολογία μεταξύ της τριπεπτίδης και των θέσεων μεταφοράς χαλκού στην αλβουμίνη και την αλφα-φετοπρωτεΐνη, όπου το άτομο χαλκού συνδέεται με υπολείμματα ιστιδίνης δίπλα σε βασικό υπόλειμμα, υποδήλωσαν ότι η GHL μπορεί να λειτουργεί ως παράγοντας μεταφοράς χαλκού. Αναφέρουμε εδώ ότι η τριπεπτίδη σχηματίζει εύκολα συμπλέγματα με χαλκό(II) και ενισχύει την πρόσληψη του μετάλλου σε καλλιεργημένα ηπατοκαρκινικά κύτταρα.