Αντιγόνα ανθρώπινων λευκοκυττάρων A και B σε ασθενείς με αδενοκαρκίνωμα του προστάτη. Ένας αυξανόμενος αριθμός ασθενειών έχει συσχετιστεί με συγκεκριμένα αντιγόνα ανθρώπινων λευκοκυττάρων. Συνολικά 100 λευκοί άνδρες με αδενοκαρκίνωμα του προστάτη υποβλήθηκαν σε οροτυποποίηση για 32 αντιγόνα A και B. Σε σύγκριση με έναν πληθυσμό ελέγχου 169 λευκών ατόμων, σχετικοί κίνδυνοι 2 ή περισσότεροι συσχετίστηκαν με τα αντιγόνα A11 και A29. Σχετικοί κίνδυνοι 0,20 ή λιγότεροι συσχετίστηκαν με τα αντιγόνα AW23, BW21 και BW22. Κανένας από αυτούς τους σχετικούς κινδύνους δεν ήταν στατιστικά σημαντικός. Δεν καταφέραμε να αποδείξουμε σημαντική συσχέτιση των αντιγόνων ανθρώπινων λευκοκυττάρων A ή B με το αδενοκαρκίνωμα του προστάτη.