Αξιολόγηση των εξετάσεων προσυμπτωματικού ελέγχου για τον καρκίνο του παχέος εντέρου. Οι ακόλουθες οδηγίες προτείνονται για τον ασυμπτωματικό ασθενή που προσέρχεται για τακτική εξέταση. Οδηγήστε τον ασθενή να καταναλώσει δημητριακά All Bran ή παρόμοιο προϊόν για πρωινό για τρεις συνεχόμενες ημέρες πριν από την ημέρα του ραντεβού. Κατά τον χρόνο του ραντεβού, το κόπρανο που λαμβάνεται από ορθική εξέταση ή από αυθόρμητη κένωση ελέγχεται για κρυπτό αιμα με τη μέθοδο guaiac. Εάν τα ευρήματα είναι αρνητικά, δεν συνιστώνται περαιτέρω εξετάσεις. Εάν είναι θετικά, δίνονται στον ασθενή πλήρεις διατροφικές οδηγίες για μια δίαιτα χωρίς κρέας, πλούσια σε ίνες, με αποφυγή παντζαριών, χρένου, βιταμινών ή ενώσεων που περιέχουν ασπιρίνη. Στη συνέχεια, δίνονται στον ασθενή έξι πλακίδια Hemoccult ή Quikcult και του ζητείται να προετοιμάσει δύο δείγματα κοπράνων από κάθε δείγμα κόπρανα καθημερινά για τρεις ημέρες. Εάν όλα αυτά είναι αρνητικά κατά τον έλεγχο, δεν απαιτούνται περαιτέρω μελέτες. Εάν όμως ένα ή περισσότερα είναι θετικά, θα πρέπει να πραγματοποιηθεί σιγμοειδοσκόπηση και ακτινογραφία του παχέος εντέρου και του ανώτερου γαστρεντερικού σωλήνα με αυτή τη σειρά. Τα στοιχεία που αποδεικνύουν ότι ανιχνεύονται πρώιμες βλάβες (Duke A ή B) και βελτιώνεται το ποσοστό ίασης με αυτή τη διαδικασία είναι αρκετά πειστικά.