Επίδραση της υπεργλυκαιμίας στη ροή του αίματος, το pH και την απόκριση στη θερμοθεραπεία (42 βαθμοί) του σαρκώματος Yoshida στον αρουραίο. Η υπεργλυκαιμία (γλυκόζη αίματος, > 20 mmol/λίτρο) προκάλεσε αναστολή της ροής του αίματος κατά 90 έως 100% στο στερεό σάρκωμα Yoshida στα πόδια του αρουραίου, όπως μετρήθηκε με την κλασματική κατανομή της απομάκρυνσης του 86Rb και 133Xe. Η ροή του αίματος μέσω του φυσιολογικού γαστροκνημίου μυός αυξήθηκε κατά 50%, ενώ η ροή αίματος στο ήπαρ παρέμεινε αμετάβλητη. Η υπεργλυκαιμία εξάλειψε τη θερμοκρασιακή διαφορά (περίπου 1 βαθμός) μεταξύ του λουτρού θέρμανσης και του όγκου, προάγοντας πιο ομοιόμορφη θέρμανση του όγκου. Κατά την περίοδο μειωμένης ροής αίματος, το pH του εξωκυττάριου υγρού του όγκου, μετρημένο με μικροηλεκτρόδιο γυαλιού, μειώθηκε από 7,19 σε 6,63 λόγω της μειωμένης εκροής γαλακτικού από τον όγκο. Το ενδοκυττάριο pH του όγκου, μετρημένο με κατανομή της διμεθυλοξαζολιδινδιόνης μέσω της κυτταρικής μεμβράνης, αυξήθηκε από 7,21 σε 7,36. Σε πολύ υψηλή συγκέντρωση γλυκόζης αίματος (50 mmol/λίτρο), ο όγκος απομονώθηκε από τον ξενιστή, με σχεδόν πλήρη αποκλεισμό της ανταλλαγής νερού, χλωριδίου, γλυκόζης, γαλακτικού και διμεθυλοξαζολιδινδιόνης μεταξύ του όγκου και του αίματος. Επομένως, η υπεργλυκαιμία αποτελεί έναν βολικό τρόπο απομόνωσης του σαρκώματος Yoshida από την αιμάτωση του ξενιστή, επιτρέποντας πιο επιλεκτική θεραπεία με θερμοθεραπεία και πιθανώς άλλες μεθόδους.