Λέμφωμα της καρδιάς ως ασυνήθης αιτία περικαρδιακής συλλογής. Αναφορά περίπτωσης. Ένας ασθενής παρουσίασε καρδιακό επιπωματισμό που αποκαταστάθηκε μετά από αναρρόφηση. Η εργαστηριακή εξέταση του περικαρδιακού υγρού και ένα δείγμα βιοψίας του περικαρδίου δεν ήταν διαγνωστικά χρήσιμα. Η χειρουργική διερεύνηση αποκάλυψε την παρουσία εκτεταμένου λεμφώματος που εμπλέκει την κοιλότητα και το μυοκάρδιο του δεξιού κόλπου και της δεξιάς κοιλίας, με εκτεταμένη συστηματική συμμετοχή. Η αρχική ανταπόκριση στην χειρουργική ανακούφιση της απόφραξης της ροής του αίματος ήταν ικανοποιητική, και μέχρι σήμερα η χημειοθεραπεία έχει αποδειχθεί επιτυχής στην πρόληψη της υποτροπής του όγκου.