Μια ασυνήθιστη αιτία υποτροπιάζουσας περικαρδίτιδας: λειομυοσαρκώμα οισοφάγου (μετάφραση του συγγραφέα). Μια υποτιθέμενη πρωτοπαθής και κορτικοευαίσθητη πλευροπερικαρδίτιδα σε γυναίκα 33 ετών με φαινομενική ανάρρωση 9 μηνών, αποκάλυψε λειομυοσαρκώμα οισοφάγου με θανατηφόρο έκβαση μετά από όγκώδη και πυώδη διήθηση του μεσοθωρακίου με οισοφαγοβρογχικό συρίγγιο. Η περικαρδίτιδα όγκου μπορεί να εμφανιστεί ως καλοήθης κρυπτογενής πάθηση ευαίσθητη στην κορτικοθεραπεία. Τα επίκτητα οισοφαγοτραχειοβρογχικά συρίγγια είναι συνήθως νεοπλασματικής αιτιολογίας και η πρόγνωση είναι εξαιρετικά σοβαρή, με επιβίωση σπάνια πάνω από τρεις μήνες. Έχουν αναφερθεί 69 περιπτώσεις λειομυοσαρκώματος οισοφάγου στη δημοσιευμένη βιβλιογραφία, αλλά η επιβίωση παρατάθηκε σε ορισμένους ασθενείς που υποβλήθηκαν σε χειρουργική θεραπεία. Πρέπει να διεξάγονται έρευνες για πιθανές βλάβες του οισοφάγου σε όλες τις περιπτώσεις περικαρδίτιδας άγνωστης αιτιολογίας.