Συσχέτιση της λοίμωξης από τον ιό της ηπατίτιδας Β με το ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα σε Αμερικανούς ασθενείς. Τριάντα τέσσερις ασθενείς από την περιοχή της Φιλαδέλφειας με ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα (ΗΚΚ) αντιστοιχήθηκαν με ασθενείς με καρκίνο του παχέος εντέρου, καρκίνο του πνεύμονα και αιμοδότες σύμφωνα με την ηλικία και το φύλο. Οροί από τις τέσσερις ομάδες εξετάστηκαν για να προσδιοριστεί η συχνότητα του επιφανειακού αντιγόνου της ηπατίτιδας Β (HBsAg), των αντισωμάτων κατά του HBsAg (anti HBs) και των αντισωμάτων κατά του πυρηνικού αντιγόνου της ηπατίτιδας Β (anti HBc). Πέντε από τους ασθενείς με ΗΚΚ (14,7%) και κανένας από τους μάρτυρες ήταν θετικοί για HBsAg. Τουλάχιστον ένας από τους τρεις ορολογικούς δείκτες της λοίμωξης από τον ιό της ηπατίτιδας Β (HBV) βρέθηκε στο 51,5% των ασθενών με ΗΚΚ, στο 5,3% των ασθενών με καρκίνο του παχέος εντέρου, στο 11,1% των ασθενών με καρκίνο του πνεύμονα και στο 10,7% των αιμοδοτών. Δώδεκα από τους δεκαεπτά οροθετικούς ασθενείς με ΗΚΚ (70,6%) ήταν θετικοί μόνο για anti HBc, ενώ όλοι οι οροθετικοί ασθενείς με καρκίνο του πνεύμονα και οι αιμοδότες ήταν θετικοί μόνο για anti HBs. Οι οροί που ήταν θετικοί για οποιονδήποτε δείκτη HBV εξετάστηκαν επίσης για το αντιγόνο e (HBeAg) και το αντίσωμά του (anti HBe). Τέσσερις από τους ασθενείς με ΗΚΚ (23,5% των οροθετικών) είχαν anti HBe, ενώ κανένας από τους εξετασθέντες ορούς δεν είχε HBeAg. Το ιστορικό αλκοολισμού δεν φάνηκε να επηρεάζει την οροθετικότητα για HBV στους ασθενείς με ΗΚΚ. Αυτή η μελέτη υποστηρίζει την υπόθεση ότι η λοίμωξη από HBV σχετίζεται στενά με το ΗΚΚ ακόμη και σε περιοχές όπου και οι δύο καταστάσεις είναι σπάνιες. Η μεγάλη διαφορά μεταξύ της οροθετικότητας για HBsAg και anti HBc στους ασθενείς με ΗΚΚ αποτελεί ένα ασυνήθιστο χαρακτηριστικό, για το οποίο η επίδραση της ηλικίας μπορεί να είναι η καλύτερη εξήγηση.