Η δραστηριότητα των υποδοχέων οιστραδιόλης σε λυοφιλοποιημένο ιστό μήτρας μοσχαριού και όγκου ανθρώπινου μαστού. Οι υποδοχείς οιστραδιόλης (ER) αναλύθηκαν σε λυοφιλοποιημένο δείγμα όγκου ανθρώπινου μαστού και σε ιστό μήτρας μοσχαριού με τη μέθοδο επικάλυψης με δεξτράνη και κάρβουνο. Δεν παρατηρήθηκε μείωση των ER όταν ο λυοφιλοποιημένος ιστός μήτρας μοσχαριού αποθηκεύτηκε για έξι έως οκτώ μήνες στους 0-4 °C και για δύο εβδομάδες σε θερμοκρασία δωματίου. Κατά την αποθήκευση του λυοφιλοποιημένου ιστού όγκου ανθρώπινου μαστού για αρκετούς μήνες στους 0-4 °C και για τέσσερις εβδομάδες σε θερμοκρασία δωματίου, παρατηρήθηκε είτε καμία είτε μόνο μικρή μείωση των θέσεων δέσμευσης των ER. Επομένως, συνιστάται η χρήση λυοφιλοποιημένων στοχευμένων ιστών για ενδοεργαστηριακούς καθώς και διαεργαστηριακούς ελέγχους ποιότητας των μετρήσεων των υποδοχέων στεροειδών.