Ψευδοκυστική θωρακική συρίγγιο τεκμηριωμένη με οπισθοδρομική χολαγγειοπαγκρεατογραφία. Η χρήση πρόσφατα εισαχθέντων μεθόδων όπως η αξονική τομογραφία (CAT), επιπλέον της ενδοσκοπικής οπισθοδρομικής χολαγγειοπαγκρεατογραφίας (ERCP), έχει τα τελευταία χρόνια οδηγήσει στην επίτευξη νέων στόχων στη διάγνωση των παγκρεατικών παθήσεων. Οι συγγραφείς παρουσιάζουν ένα κλινικό περιστατικό μαζικής και υποτροπιάζουσας αριστερής πλευριτικής συλλογής σε ασθενή με ψευδοκύστη στο επίπεδο της ουράς του παγκρέατος. Αναφέρουν τους κλινικοδιαγνωστικούς και εργαστηριακούς παράγοντες που οδήγησαν στη προεγχειρητική διάγνωση της ψευδοκυστικής θωρακικής συρίγγιο.