Πολλαπλοί παράγοντες απαιτούνται για την ακριβή έναρξη της μεταγραφής από καθαρισμένη RNA πολυμεράση II. Ένα διαλυτό εκχύλισμα που παρασκευάζεται από ανθρώπινα κύτταρα (KB S 100) έχει πρόσφατα αποδειχθεί ότι κατευθύνει την ακριβή έναρξη της μεταγραφής από καθαρισμένη RNA πολυμεράση II στον κύριο όψιμο προωθητή του αδενοϊού 2. Έχουμε κλασματοποιήσει αυτό το εκχύλισμα με χρωματογραφία σε φωσφοκελλουλόζη, DEAE κελλουλόζη και DNA κελλουλόζη, και έχουμε ταυτοποιήσει τέσσερα συστατικά που απαιτούνται για την ενεργή και επιλεκτική έναρξη της μεταγραφής από την RNA πολυμεράση II σε αυτόν τον προωθητή. Ένα από αυτά τα συστατικά φαίνεται να δρα καταστέλλοντας τη τυχαία, αλλά όχι την επιλεκτική, μεταγραφή από την RNA πολυμεράση II. Όλα εκτός από ένα από αυτά τα συστατικά έχουν αποδειχθεί ότι είναι χρωματογραφικά διακριτά από τους παράγοντες που εμπλέκονται στην κατεύθυνση της επιλεκτικής μεταγραφής από την RNA πολυμεράση III.