Η μη αξία των προεγχειρητικών και ενδοεγχειρητικών καλλιεργειών στην πρόβλεψη της βακτηριολογίας της μετέπειτα λοίμωξης τραύματος σε ασθενείς που υποβάλλονται σε μεγάλη χειρουργική επέμβαση για καρκίνο κεφαλής και τραχήλου. Μια προοπτική μελέτη ασθενών που υποβάλλονται σε μεγάλη χειρουργική επέμβαση για καρκίνο κεφαλής και τραχήλου διεξήχθη για να οριστεί η αξία των προεγχειρητικών και ενδοεγχειρητικών καλλιεργειών στην αναγνώριση του ασθενούς με «υψηλό κίνδυνο» λοίμωξης τραύματος και στην πρόβλεψη της βακτηριολογίας της λοίμωξης τραύματος. Μία ή δύο ημέρες πριν από την επέμβαση, το δέρμα της χειρουργικής περιοχής στον τράχηλο, το στοματοφάρυγγα και οι πρόσθιες ρουθούνες επιχρίστηκαν. Ενδοεγχειρητική καλλιέργεια τραύματος λήφθηκε μετά το κλείσιμο του φαρυγγικού ελλείμματος και το πλύσιμο του τραύματος με νερό. Όλες οι καλλιέργειες επεξεργάστηκαν για αερόβια βακτήρια στο Εργαστήριο Έρευνας Αναερόβιων Βακτηρίων στο Κέντρο Νοσοκομείου Wadsworth. Λοιμώξεις τραύματος αναπτύχθηκαν σε 10 από τους 31 ασθενείς που έλαβαν προφυλακτικά κεφαζολίνη και σε 21 από τους 25 ασθενείς που δεν έλαβαν περιεγχειρητικά αντιβιοτικά. Το 55% των μολυσμένων ασθενών και το 68% των μη μολυσμένων ασθενών παρουσίασαν πιθανούς παθογόνους προεγχειρητικά. Ένας πιθανός παθογόνος που απομονώθηκε προεγχειρητικά ή ενδοεγχειρητικά απομονώθηκε εκ νέου στο 35% των μολυσμένων τραυμάτων. Η πλειονότητα των καλλιεργειών μολυσμένων τραυμάτων ανέπτυξε έναν ή περισσότερους επιπλέον παθογόνους. Επίσης, παρατηρήθηκε φτωχή συσχέτιση μεταξύ της προεγχειρητικής απομόνωσης Staphylococcus aureus από τη μύτη και της μετέπειτα ανεύρεσής του στις λοιμώξεις τραύματος. Συμπεραίνουμε ότι οι προεγχειρητικές και ενδοεγχειρητικές αερόβιες καλλιέργειες τραύματος δεν είναι προγνωστικές του ασθενούς «υψηλού κινδύνου» ούτε της βακτηριολογίας της μετέπειτα λοίμωξης τραύματος σε μεγάλη χειρουργική επέμβαση για καρκίνο κεφαλής και τραχήλου.