Κρυοχειρουργική στη θεραπεία του λειχήνα σκληρού και ατροφικού της αιδοίου. Δώδεκα ασθενείς με λειχήνα σκληρό και ατροφικό της αιδοίου υποβλήθηκαν σε θεραπεία με κρυοπρόβολο οξειδίου του αζώτου. Όλοι είχαν έντονο κνησμό, ο οποίος ανακουφίστηκε στο μετεγχειρητικό διάστημα στο 75% και για 3 χρόνια στο 50%. Οκτώ είχαν ιστολογικά αποδεδειγμένη λευκοπλακία, η οποία υποχώρησε μετεγχειρητικά σε πέντε (62,5%) και παρέμεινε υποχώρησε στα τρία χρόνια σε τέσσερις (50%). Σε μία ασθενή εμφανίστηκαν κνησμός, λευκοπλακία και τελικά πλακώδες καρκίνωμα.