Αναστολέας της επιδερμικής SH πρωτεάσης σε ανθρώπινα νεοπλάσματα και τις μεταστάσεις τους. Η παρουσία του ανθρώπινου αναστολέα της επιδερμικής SH πρωτεάσης σε ανθρώπινα όγκους διαφόρων τύπων εξετάστηκε με διπλή ακτινική ανοσοδιάχυση έναντι ειδικών αντιορών για τον αναστολέα. Η ανοσοαντιδραστική πρωτεΐνη βρέθηκε να υπάρχει σε όλους τους όγκους με κριτήρια επιδερμοειδούς καρκινώματος που ήταν ορατά μικροσκοπικά. Οι περισσότεροι μικροκυτταρικοί αναπλαστικοί, ατρακτοειδείς και πολυγωνικοί βρογχικοί καρκινώματα βρέθηκε επίσης ότι περιέχουν την ανοσοαντιδραστική πρωτεΐνη. Εάν ο πρωτογενής όγκος περιείχε τον αναστολέα, όλες οι εξετασθείσες μεταστάσεις βρέθηκε επίσης ότι τον περιείχαν. Η ταυτότητα των αναστολέων στα επιδερμοειδή καρκινώματα και στην επιδερμίδα επιβεβαιώθηκε με ανοσοηλεκτροφορητικές και μεθόδους χρωματογραφίας σε πήκτωμα. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο αναστολέας της επιδερμικής SH πρωτεάσης είναι ένα χαρακτηριστικό στενά συνδεδεμένο με τη διαφοροποίηση του πλακώδους επιθηλιακού ιστού, το οποίο εμφανίζεται επίσης στο νεοπλασματικό πλακώδες επιθήλιο.