Επιθηλιακές μεταπλασίες του ενδομητρίου: πολλαπλασιασμοί που συχνά διαγιγνώσκονται λανθασμένα ως αδενοκαρκίνωμα. Αναφορά 89 περιπτώσεων και προτεινόμενη ταξινόμηση. Η επιθηλιακή μεταπλασία του ενδομητρίου αναφέρεται στην αντικατάσταση του φυσιολογικού αδενικού επιθηλίου του ενδομητρίου από κύτταρα που είτε δεν απαντώνται στο φυσιολογικό ενδομήτριο είτε, αν υπάρχουν, είναι συνήθως αδιάφορα στοιχεία. Επειδή αυτά τα κύτταρα εμφανίζονται ασυνήθιστα ή «ατυπικά» και επειδή μπορεί να επενδύουν αδένες με αρχιτεκτονική πολυπλοκότητα, αυτή η καλοήθης διαδικασία συγχέεται συχνά με αδενοκαρκίνωμα. Η παρούσα αναφορά αφορά τα κλινικά και μικροσκοπικά ευρήματα φωτός σε 89 ασθενείς των οποίων το ενδομήτριο παρουσίασε κάποια μορφή μεταπλασίας. Οι περισσότερες από αυτές τις μεταπλαστικές αλλαγές μπορούσαν να ενταχθούν σε μία από τις ακόλουθες επτά κατηγορίες: 1) μορύλες και πλακώδης μεταπλασία· 2) συνκυτιακή θηλώδης μεταπλασία· 3) μεταπλασία κροσσωτών κυττάρων («σωληνώδης» μεταπλασία)· 4) ηωσινοφιλική μεταπλασία· 5) βλεννώδης μεταπλασία· 6) μεταπλασία με κύτταρα τύπου hobnail· ή 7) μεταπλασία με διαυγή κύτταρα. Συζητούνται τα χαρακτηριστικά που ορίζουν κάθε μία από αυτές τις ομάδες καθώς και οι διαφορικές τους διαγνώσεις. Η πλειονότητα των γυναικών των οποίων το ενδομήτριο παρουσίασε μεταπλαστική μετατροπή ήταν μετεμμηνοπαυσιακές, και οι περισσότερες είχαν λάβει κάποια μορφή από του στόματος ορμονικής θεραπείας με οιστρογόνα εντός 3 μηνών από τη στιγμή της απόξεσης ή της βιοψίας του ενδομητρίου.