Επίδραση της διαδοχικής μεταφοράς σε θηλυκά γυμνά αθυμικά ποντίκια στην ανδρογονική εξάρτηση του καρκινώματος Shionogi 115. Όταν το καρκίνωμα Shionogi 115 (SC115, ένα αδιαφοροποίητο μυελοειδές καρκίνωμα που παρουσιάζει συμπαγές κυτταρικό πρότυπο και περιέχει υποδοχέα ανδρογόνων) μεταφυτεύτηκε σε αρσενικά και θηλυκά ποντίκια DS, αναπτύχθηκε μόνο στα αρσενικά. Σε αντίθεση με αυτήν την αυστηρή ανδρογονική εξάρτηση στους ξενιστές DS, οι όγκοι SC115 αναπτύχθηκαν σε αρσενικά και θηλυκά γυμνά αθυμικά (BALB/c nu/nu) ποντίκια. Αν και οι περισσότεροι όγκοι που αναπτύχθηκαν σε θηλυκά γυμνά ποντίκια αποτελούνταν από ατρακτοειδή κύτταρα και δεν περιείχαν υποδοχέα ανδρογόνων, περίπου το 5% των όγκων σε θηλυκά γυμνά ποντίκια διατήρησαν μορφολογικά και βιοχημικά χαρακτηριστικά του αρχικού όγκου SC115. Ένας τέτοιος όγκος μεταφυτεύτηκε διαδοχικά σε θηλυκά γυμνά ποντίκια. Παρόλο που δεν ανιχνεύθηκαν σημαντικές αλλαγές στα ιστολογικά και χρωμοσωμικά χαρακτηριστικά και στις τιμές του υποδοχέα ανδρογόνων, η ταχύτητα ανάπτυξης στα θηλυκά γυμνά ποντίκια επιταχύνθηκε και έγινε συγκρίσιμη με την ταχύτητα ανάπτυξης του αρχικού όγκου SC115 σε άθικτα αρσενικά ποντίκια DS. Ωστόσο, αυτή η υπογραμμή του όγκου SC115 έδειξε έντονη ανδρογονική εξάρτηση όταν επανεγχύθηκε σε αρσενικά και θηλυκά ποντίκια DS μετά από 14 μεταφορές σε θηλυκά γυμνά ποντίκια, παρά την σχετική ανδρογονική ανεξαρτησία της στους γυμνούς ξενιστές. Επομένως, τα παρόντα αποτελέσματα φαίνεται να υποδηλώνουν ότι η ανοσολογική κατάσταση των ξενιστών μπορεί να επηρεάσει την ορμονική εξάρτηση των όγκων.