Ρύθμιση των ενσωματωμένων αδενοϊικών αλληλουχιών κατά τη διάρκεια της λοίμωξης από αδενοϊό σε μετασχηματισμένα κύτταρα. Μια ανθρώπινη κυτταρική σειρά (293) που έχει μετασχηματιστεί από τον αδενοϊό τύπου 5 κωδικοποιεί mRNA και πρωτεΐνες από την πρώιμη περιοχή 1 (E1) του ιικού γονιδιώματος. Αυτά τα προϊόντα αντιστοιχούν σε εκείνα που συντίθενται νωρίς μετά τη λοίμωξη από αδενοϊό σε φυσιολογικά κύτταρα. Αυτό το πρότυπο έκφρασης διαφέρει από εκείνο που παρατηρείται σε μεταγενέστερους χρόνους στον λυτικό κύκλο. Έχουμε προσδιορίσει εάν οι ενσωματωμένες αλληλουχίες μπορούν να υποστούν τη μετάβαση από πρώιμη σε όψιμη φάση κατά τη λοίμωξη των μετασχηματισμένων κυττάρων. Καλλιέργειες κυττάρων 293 μολύνθηκαν με μεταλλαγμένους αδενοϊούς τύπου 5 που έχουν διαγραφές στα γονίδια EI. Σε τέτοιες λοιμώξεις, η ενσωματωμένη αλληλουχία συμπληρώνει τους μεταλλαγμένους με διαγραφές, έτσι ώστε να συμβαίνει η αναπαραγωγή του ιικού DNA, η σύνθεση όψιμων mRNA και πρωτεϊνών, καθώς και η συναρμολόγηση του ιού. Επειδή τα μολυσματικά γονιδιώματα στερούνται των αλληλουχιών EI, τα προϊόντα που συντίθενται από το ενσωματωμένο DNA μπορούσαν να αναλυθούν. Σε αντίθεση με τη μετάβαση από πρώιμη σε όψιμη φάση που συμβαίνει με το EI DNA στα ελεύθερα ιικά γονιδιώματα, το πρότυπο των mRNA και πρωτεϊνών που παράγονται από τις ενσωματωμένες αλληλουχίες περιορίστηκε στο πρώιμο πρότυπο. Υποθέτοντας ότι οι ιικές αλληλουχίες στα κύτταρα 293 δεν έχουν υποστεί αλλαγές κατά την ιστορία των κυττάρων, τα αποτελέσματά μας υποδηλώνουν ότι η ρύθμιση των ενσωματωμένων γονιδίων του αδενοϊού μπορεί να μην καθορίζεται αποκλειστικά από την αναγνώριση της αλληλουχίας νουκλεοτιδίων. Προφανώς, κατά τη διάρκεια της λοίμωξης ορισμένοι παράγοντες εμποδίζουν τα ενσωματωμένα ιικά γονίδια να ανταποκριθούν στα ρυθμιστικά σήματα που ελέγχουν την όψιμη έκφραση από το ελεύθερο EI DNA. Η διάκριση μεταξύ ενσωματωμένων και ελεύθερων ιικών αλληλουχιών μπορεί να αντανακλά τις διαφορετικές μοίρες των ιικών και ξενικών μεταγραφών κατά τον λυτικό κύκλο του αδενοϊού.