Ενδοαγγειακή μυκίνωση με εμβολές βλέννης και θρόμβωση που συνοδεύουν αδενοκαρκινώματα. Περιγράφονται τρεις περιπτώσεις αδενοκαρκινώματος που επιπλέκονται από μη βακτηριακή θρομβωτική ενδοκαρδίτιδα και διασπαρμένη ενδοαγγειακή πήξη. Στις δύο από αυτές τις περιπτώσεις, η βλέννη ήταν ανιχνεύσιμη εντός των αγγειακών διαύλων καθώς και εντός των θρομβωτικών βλαβών των καρδιακών βαλβίδων. Αυτή η ενδοαγγειακή βλέννη ήταν επίσης υπεύθυνη για την απόφραξη των αγγείων με αποτέλεσμα εμφράγματα σε όργανα όπως η καρδιά και ο εγκέφαλος. Ενδοαγγειακή βλέννη τέτοιας έκτασης δεν έχει καταγραφεί προηγουμένως και συσσωρεύσεις βλέννης που συμπεριφέρονται ως θρομβοεμβολές με εμφράγματα δεν έχουν περιγραφεί έως τώρα.