Παρατεταμένη και ταυτόχρονη γαλακτική οξέωση και υπογλυκαιμία σε ασθενή με μονοκυτταρική λευχαιμία. Η γαλακτική οξέωση ή η υπογλυκαιμία εμφανίζονται περιστασιακά σε ασθενείς με νεοπλασματικές παθήσεις. Περιγράψαμε έναν ασθενή με μονοκυτταρική λευχαιμία που παρουσίαζε και τα δύο, προφανώς ως αποτέλεσμα σημαντικής λευχαιμικής διήθησης του ήπατος. Αυτές οι μεταβολικές ανωμαλίες βελτιώθηκαν σημαντικά με τη χημειοθεραπεία. Επομένως, στη λευχαιμία και σε άλλες κακοήθεις παθήσεις όπου υπάρχει σημαντική διήθηση του ήπατος, θα πρέπει να αναζητούνται αυτές οι μεταβολικές διαταραχές, καθώς η παρουσία τους μπορεί να απαιτεί άμεση και εντατική θεραπεία.