Ετερογένεια της πλασματικής μεμβράνης σε κύτταρα όγκου ασκίτη. Απομόνωση ενός ελαφρού και ενός βαρύ κλάσματος μεμβράνης της υπογραμμής Ehrlich Lettre χωρίς γλυκογόνο. Σε αυτή τη μελέτη αναφέρουμε την απομόνωση δύο κλασμάτων πλασματικής μεμβράνης μιας υπογραμμής ασκίτη Ehrlich Lettre χωρίς γλυκογόνο, ενός ελαφρού κλάσματος που καταβυθίζεται σε βαθμίδα σακχάρου με πυκνότητα 1,10 g/ml, και ενός βαρύ κλάσματος που καταβυθίζεται μαζί με τους πυρήνες μέσω συνδυασμού βραχυπρόθεσμης διόγκωσης και ήπιας ομογενοποίησης με Dounce. Ένα μεταπυρηνικό ίζημα 12.000 x g (PII) που περιέχει κύρια τμήματα των ενζύμων δεικτών της πλασματικής μεμβράνης, 5' νουκλεοτιδάση, ευαίσθητη στην ουαβαΐνη (Na+ + K+) ATPάση και αλκαλική φωσφατάση, παρασκευάστηκε με διαφορική φυγοκέντρηση. Τα δύο κλάσματα πλασματικής μεμβράνης λήφθηκαν με φυγοκέντρηση σε ασυνεχή βαθμίδα σακχάρου, από την οποία καθαρίστηκαν περαιτέρω σε γραμμική βαθμίδα σακχάρου εφαρμόζοντας μόνο συνθήκες ταχύτητας καταβύθισης. Οι παράγοντες εμπλουτισμού για τα τρία ένζυμα δεικτών κυμαίνονταν μεταξύ 5 και 14 φορές για το ελαφρύ κλάσμα και μεταξύ 3 και 7 φορές για το βαρύ κλάσμα, με συνολική απόδοση 14% και 0,5-1,7%, αντίστοιχα, της κυτταρικής πρωτεΐνης. Η μόλυνση και των δύο κλασμάτων με πυρηνικό υλικό ήταν μικρή. Η μιτοχονδριακή μόλυνση ήταν περίπου 8% για το ελαφρύ υλικό και κάπως υψηλότερη για το βαρύ υλικό. Στο ελαφρύ κλάσμα ανιχνεύθηκε συν-καταβύθιση ενζύμων δεικτών λυσοσωμάτων και Golgi. Η παρουσία μεμβρανικών δομών αυτών των οργανιδίων δεν επιβεβαιώθηκε οριστικά με ηλεκτρονική μικροσκοπία. Οι διαφορές στο περιεχόμενο σιαλικού οξέος και στη σύνθεση φωσφολιπιδίων μεταξύ των δύο κλασμάτων, ιδιαίτερα στην αναλογία λεκιθίνης προς σφιγγομυελίνη, υποδηλώνουν διαφορές στην ρευστότητα της μεμβράνης. Το ελαφρύ υλικό παρουσίασε κυρίως μονάδες μεμβρανικών κυστιδίων σε λεπτές τομές και ηλεκτρονική μικροσκοπία κατά ψύξη και χάραξη, ενώ το βαρύ κλάσμα αποτελούνταν κυρίως από μεμβρανικά θραύσματα σε μορφή φύλλων.