Επίδραση των βιταμινών της ομάδας Β σε ασθενείς με καρκίνο που υποβάλλονται σε ακτινοθεραπεία: Ι. Βιταμίνη Β6 στην τοπική ακτινοβόληση όγκων σε αρουραίους (μετάφραση του συγγραφέα). Χίλιοι εκατό αρουραίοι με όγκους έλαβαν βιταμίνη Β6 (πυριδοξίνη ή πυριδοξαλ 5 φωσφορικό) πριν από μία μόνο τοπική ακτινοβόληση 10 Gy. Δεν βρέθηκε διαφορά στο ποσοστό επιβίωσης σε σύγκριση με τα ζώα ελέγχου. Έτσι, η βιταμίνη Β6 στη χρησιμοποιούμενη δόση δεν παρείχε σημαντική προστασία έναντι της τοπικής ακτινοβολίας στους αρουραίους. Η απέκκριση ξανθουρενικού οξέος στα ούρα σε 24 ώρες αυξήθηκε με την ανάπτυξη του όγκου και αυξήθηκε περαιτέρω από την τοπική ακτινοβόληση (10 Gy). Η ακτινοβολία καθώς και ο ίδιος ο όγκος προκαλούν στους αρουραίους μεταβολικές αλλαγές χαρακτηριστικές της ανεπάρκειας βιταμίνης Β6.