Ελαττωματική επιδιόρθωση της αλκυλιωμένης DNA από ανθρώπινες κυτταρικές σειρές όγκων και μετασχηματισμένων ανθρώπινων κυττάρων SV40. Έχουμε ταυτοποιήσει μια ομάδα 8 (μεταξύ 39) ανθρώπινων κυτταρικών σειρών όγκων που είναι ελλιπείς στην ικανότητα να υποστηρίξουν την ανάπτυξη προετοιμασιών αδενοϊού 5 που έχουν υποβληθεί σε επεξεργασία με N μεθυλο N' νιτρο N νιτροσογουανιδίνη (MNNG), αλλά είναι ικανές να υποστηρίξουν κανονικά την ανάπτυξη μη επεξεργασμένου αδενοϊού. Αυτή η ελλιπής συμπεριφορά ορίζει το φαινότυπο Mer. Οι σειρές που έχουν τον φαινότυπο Mer βρέθηκαν να προέρχονται από όγκους που προέρχονται από τέσσερα διαφορετικά όργανα. Σε σχέση με τις σειρές Mer+, οι σειρές όγκων Mer έδειξαν μεγαλύτερη ευαισθησία στη θανάτωση που προκαλείται από MNNG, μεγαλύτερη MNNG-ερεθισμένη "σύνθεση επιδιόρθωσης DNA" και ταχύτερη μείωση της ημισυντηρητικής σύνθεσης DNA που προκαλείται από MNNG. Εδώ αναφέρουμε ότι (1) οι σειρές Mer είναι ελλιπείς στην απομάκρυνση της O6 μεθυλογουανίνης (O6 MeG) από το DNA τους μετά από επεξεργασία με [Me 14C]MNNG (Πίνακας 1); (2) οι σειρές όγκων Mer προέρχονται από όγκους που αναπτύσσονται σε ασθενείς με φυσιολογικά ινοβλάστες Mer+ (Εικ. 1α, β); (3) ο μετασχηματισμός SV40 των ανθρώπινων ινοβλαστών (Mer+) συχνά τους μετατρέπει σε σειρές Mer (Εικ. 1γ, δ); (4) το MNNG προκαλεί περισσότερες ανταλλαγές αδελφών χρωματίδων (SCEs) σε σειρές Mer παρά σε σειρές Mer+ (Εικ. 2).