Μετανάστευση κυττάρων μέσω τρισδιάστατων πηκτωμάτων από ινίδια φυσικής κολλαγόνου: η κολλαγονολυτική δραστηριότητα δεν είναι απαραίτητη για τη μετανάστευση δύο μόνιμων κυτταρικών σειρών. Τρισδιάστατα πηκτώματα από ινίδια φυσικού κολλαγόνου τύπου Ι έχουν χρησιμοποιηθεί ως υπόστρωμα για την ανάπτυξη και μετανάστευση κυττάρων ωοθηκών κινέζικου χάμστερ (κυτταρική σειρά ινοβλαστοειδών) και κυττάρων μελανώματος RPMI 3460 (ογκογενής κυτταρική σειρά από συριακό χάμστερ). Έχουν ληφθεί ποσοτικά δεδομένα σχετικά με τη μετανάστευση αυτών των κυττάρων από την επιφάνεια του πηκτώματος προς τον τρισδιάστατο μήτρα κολλαγόνου. Η μετανάστευση και των δύο τύπων κυττάρων μέσα στη μήτρα του πηκτώματος κολλαγόνου δεν συνοδεύεται από αποδόμηση των ινιδίων κολλαγόνου. Συζητούνται οι πιθανές επιπτώσεις αυτών των παρατηρήσεων για τη διείσδυση όγκων in vivo.