Κατάσταση υποδοχέα οιστρογόνου και ανταπόκριση στη χημειοθεραπεία σε προχωρημένο καρκίνο του μαστού. Η κατάσταση του υποδοχέα οιστρογόνου σε γυναίκες με προχωρημένο καρκίνο του μαστού συσχετίστηκε με την κλινική ανταπόκριση στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία σε μια αναδρομική μελέτη. Μετά από εξωτερική αξιολόγηση των κλινικών δεδομένων 40 ασθενών, 26 ανταποκρίθηκαν στη χημειοθεραπεία (65%). Ο ρυθμός ανταπόκρισης σε 19 όγκους πλούσιους σε υποδοχείς ήταν 89% και σε 21 όγκους φτωχούς σε υποδοχείς, 43% (P < 0,01). Ο χαμηλότερος ρυθμός ανταπόκρισης (14%) παρατηρήθηκε σε επτά μετεμμηνοπαυσιακές ασθενείς με όγκους φτωχούς σε υποδοχείς. Τα κλινικά χαρακτηριστικά των ασθενών και οι παραλλαγές στα προγράμματα χημειοθεραπείας δεν κατάφεραν να εξηγήσουν την ευνοϊκή ανταπόκριση των όγκων πλούσιων σε υποδοχείς στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.