Βαθιά φλεβική θρόμβωση και αλλαγές στην πήξη και τη ινωδόλυση μετά από γυναικολογικές επεμβάσεις σε Κινέζες: η επίδραση των από του στόματος αντισυλληπτικών και της κακοήθους νόσου. Από 154 Κινέζες ασθενείς που υποβλήθηκαν σε γυναικολογικές επεμβάσεις, τέσσερις εμφάνισαν θετική σάρωση ποδιού με 125I ινωδογόνο για φλεβική θρόμβωση, με συνολική επίπτωση 2,6%. Σε εκείνες που λάμβαναν από του στόματος αντισυλληπτικά και υποβλήθηκαν σε μεγάλη πυελική χειρουργική για καλοήθεις παθήσεις, η επίπτωση ήταν 10,5%, ενώ σε εκείνες που υποβλήθηκαν σε υστερεκτομή Wertheim για καρκίνωμα του τραχήλου, ήταν 6,7%. Αυτό επιβεβαιώνει τη σπανιότητα του μετεγχειρητικού θρομβοεμβολισμού στους Κινέζους. Το θραύσμα Ε έδειξε διφασική αύξηση μετά από μεγάλη επέμβαση λόγω τραυματισμού ιστών και φλεβικής θρόμβωσης. Σε ασθενείς με κακοήθεια, το μετεγχειρητικό «κλείσιμο της ινωδόλυσης», που εκφράζεται με μείωση του ενεργοποιητή πλασμινογόνου μαζί με αύξηση των επιπέδων αλφα 1 αντιτρυψίνης και αναστολέα C1, ήταν πιο έντονο. Επιπλέον, το επίπεδο της αλφα 2 μακροσφαιρίνης ήταν χαμηλότερο και μειώθηκε σημαντικά μετά την επέμβαση. Σε ασθενείς που λάμβαναν από του στόματος αντισυλληπτικά, τα επίπεδα του θραύσματος Ε ήταν υψηλότερα μετά τη χειρουργική επέμβαση και δεν υπήρξε μείωση στα επίπεδα του ενεργοποιητή πλασμινογόνου. Τα επίπεδα της αντιθρομβίνης ΙΙΙ δεν μειώθηκαν εκτός από τρεις από τους τέσσερις ασθενείς με φλεβική θρόμβωση. Μια σημαντική αύξηση στα επίπεδα του θραύσματος Ε και μια μείωση στα επίπεδα της αντιθρομβίνης ΙΙΙ μπορεί να αποτελέσουν χρήσιμους διαγνωστικούς δείκτες για τη μετεγχειρητική φλεβική θρόμβωση.