Ρετροπεριτοναϊκή νευροϊνωμάτωση και φλεβικές ανωμαλίες. Μια 45χρονη γυναίκα παρουσίασε κοιλιακό άλγος, αζωθαιμία και υπέρταση. Η ενδοφλέβια πυελογραφία αποκάλυψε αμφοτερόπλευρη συμπίεση των ουρητήρων από εξωγενείς όγκους που αποδείχθηκαν νευροϊνώματα με ιστολογική εξέταση. Μετά την χειρουργική αφαίρεση των όγκων, η ασθενής έγινε νορμοτασική και ασυμπτωματική. Επιπλέον, στο εξεταζόμενο ιστό παρατηρήθηκε σοβαρή μέση υπερτροφία των φλεβών. Πιστεύουμε ότι το τελευταίο σχετίζεται πιθανότατα με τη νευροϊνωμάτωση και είναι ανάλογο με τις υπερτροφικές αρτηριακές αλλαγές που είναι γνωστό ότι συμβαίνουν σε ασθενείς με νόσο von Recklinghausen.