Νεοπλασία στην αναλγητική νεφροπάθεια. Μια αλλαγή πεδίου του ουροθηλίου. Η συσχέτιση μεταξύ αναλγητικής νεφροπάθειας και ουροθηλιακού καρκίνου, συνήθως στην νεφρική πύελο, είναι καλά τεκμηριωμένη. Αναφέρουμε δύο τέτοιους ασθενείς στους οποίους η προσεκτική μορφολογική μελέτη δειγμάτων νεφρεκτομής έδειξε σοβαρή και εκτεταμένη δυσπλασία του ουροθηλίου, με εστιακό καρκίνωμα in situ και αόρατους με γυμνό μάτι διηθητικούς όγκους. Σε έναν από αυτούς τους ασθενείς, δεν ήταν εμφανής καμία ορατή βλάβη στο ουροθήλιο. Αυτά τα ευρήματα υποστηρίζουν την ανάπτυξη διηθητικού καρκινώματος μέσω μιας φάσης καρκινώματος in situ που προκαλείται από τη δράση καρκινογόνων μεταβολιτών αναλγητικών στα ούρα. Επιπλέον, υποδεικνύουν την ανάγκη για προσοχή στην αξιολόγηση της κυτταρολογικής ατυπίας των ούρων και για φροντίδα στην εξέταση του εκτομηθέντος ουροθηλίου σε αυτούς τους ασθενείς.