Φωσφορυλίωση πρωτεϊνών εξαρτώμενη από Ca2+ και απελευθέρωση ινσουλίνης σε άθικτα κύτταρα ινσουλινώματος χάμστερ. Αναστολή από τριφλουοπεραζίνη. Η φωσφορυλίωση πρωτεϊνών εξαρτώμενη από Ca2+ μελετήθηκε σε άθικτα κύτταρα ινσουλινώματος χάμστερ. Συγκεντρώσεις καλίου που προκαλούν αποπόλωση και διεγείρουν την πρόσληψη Ca2+ και την απελευθέρωση ινσουλίνης από αυτά τα κύτταρα αύξησαν επίσης τη φωσφορυλίωση ενός πεπτιδίου, Mr = 60.000 (P60). Αυτό αποδείχθηκε με την επώαση κυττάρων ινσουλινώματος σημασμένων με 32P σε μέσο που περιείχε 50 mM K+, ακολουθούμενη από ανάλυση των κυτταρικών πρωτεϊνών με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόση νατρίου δοδεκυλθειϊκού θειικού και αυτοραδιογραφία. Η φωσφορυλίωση του P60 που προκλήθηκε από το κάλιο ήταν σχεδόν στο μισό της μέγιστης τιμής μετά από 1 λεπτό και έφτασε σε πλατό στα 10 λεπτά. Η αυξημένη σήμανση με 32P του P60 που παρατηρήθηκε παρουσία 50 mM K+ ήταν εξαρτώμενη από Ca2+, καθώς η παράλειψη εξωκυτταρικού Ca2+ ή η προσθήκη του αποκλειστή καναλιών Ca2+ α-ισοπροπυλ α [(Ν μεθυλ Ν ομοβερατρύλ) γ-αμινοπροπυλ] 3,4,5 τριμεθοξυφαινυλοακετονιτριλίου υδροχλωρική άλας απέτρεψε το φαινόμενο. Η γλυκαγόνη (3 μικροM), που διεγείρει την απελευθέρωση ινσουλίνης με εξάρτηση από cAMP, δεν είχε καμία επίδραση στη φωσφορυλίωση του P60. Μια πιθανή εμπλοκή της καλμοδουλίνης διερευνήθηκε σε μελέτες με χρήση τριφλουοπεραζίνης. Η αύξηση της φωσφορυλίωσης του P60 εξαρτώμενη από Ca2+ αποτράπηκε από την τριφλουοπεραζίνη. Επιπλέον, η απελευθέρωση ινσουλίνης μέσω εισροής Ca2+ και η φωσφορυλίωση του P60 αναστέλλονταν σε σχεδόν ίδιες συγκεντρώσεις τριφλουοπεραζίνης. Η ημίσεια αναστολή της απελευθέρωσης ινσουλίνης που προκλήθηκε από κάλιο και της φωσφορυλίωσης του P60 παρατηρήθηκε στα 2,6 μικροM και 2,5 μικροM τριφλουοπεραζίνης, αντίστοιχα. Τα δεδομένα συμφωνούν με μια αλληλουχία γεγονότων που περιλαμβάνει εισροή Ca2+, φωσφορυλίωση του P60 από μια πρωτεϊνική κινάση εξαρτώμενη από καλμοδουλίνη και την επακόλουθη έκκριση ινσουλίνης.