Μορφολογική ανάλυση της κακοήθειας: μια συγκριτική μελέτη μεταμοσχευμένων όγκων εγκεφάλου. Πραγματοποιήθηκε μια συγκριτική μελέτη της κυτταρικής σύνθεσης και των υπεραντιστοιχειακών χαρακτηριστικών όγκων εγκεφάλου αρουραίων που παράγονται από πρώιμη και όψιμη διέλευση νεοπλασματικών γλοιακών κυττάρων. Τα κύτταρα που εγχύθηκαν ενδοεγκεφαλικά ήταν από κλώνο νεοπλασματικών αστροκυττάρων (A15A5) που προέρχονταν από μικτό γλίωμα που επάχθηκε διαπλακουντιακά με N-αιθυλο-N-νιτροζουρία (ENU) σε αρουραίο BD IX. Τα νεοπλασματικά κύτταρα διατηρήθηκαν για διάφορα χρονικά διαστήματα in vitro και στη συνέχεια εγχύθηκαν (5 Χ 10^5 κύτταρα) στον αριστερό μετωπιαίο λοβό των εγκεφάλων συνυγγενικών αρουραίων, με αποτέλεσμα 100% απόδοση όγκου. Τα γλιώματα που παράχθηκαν από κύτταρα πρώιμων διελεύσεων ήταν λιγότερο κακοήθη και περιείχαν καλύτερα διαφοροποιημένα αστροκύτταρα σε σύγκριση με αυτά που παράχθηκαν από κύτταρα όψιμων διελεύσεων. Υπήρχαν επίσης διαφορές στο μέγεθος, το σχήμα, τον εξωκυττάριο χώρο, την παρουσία αιμορραγίας και νέκρωσης, την αγγείωση και την εισβολή στους περιβάλλοντες ιστούς. Έτσι, τα μορφολογικά χαρακτηριστικά των μεταμοσχευμένων όγκων in vivo συσχετίστηκαν καλά με τη συμπεριφορά in vitro των νεοπλασματικών γλοιακών κυττάρων.