Η βινκριστίνη στην αιτιολογία της τοξικότητας της θεραπείας με υψηλή δόση μεθοτρεξάτης. Ένας 14χρονος έλαβε έγχυση μεθοτρεξάτης διάρκειας έξι ωρών (7½ g/m²) με βινκριστίνη (2 mg) και διάσωση με κιτροβόρουμ σύμφωνα με ένα πρότυπο πρωτόκολλο για συμπληρωματική χημειοθεραπεία του οστεογενετικού σαρκώματος. Σημεία ήπιας τοξικότητας από τη βινκριστίνη εμφανίστηκαν 2-5 ημέρες μετά την έγχυση· αυτά περιλάμβαναν πόνο στη γνάθο, μείωση των αντανακλαστικών των βαθιών τενόντων και παροδική ειλεό. Η κάθαρση της μεθοτρεξάτης στον ορό καθυστέρησε κατά την περίοδο του ειλεού και παρατηρήθηκε σοβαρή τοξικότητα από τη μεθοτρεξάτη.