Κακοήθεια στη νόσο του Crohn. Η νοσηρότητα από καρκίνο έχει αξιολογηθεί σε μια σειρά 513 ασθενών με νόσο του Crohn υπό μακροχρόνια παρακολούθηση μεταξύ 1944-76. Σε σύγκριση με τα ποσοστά νοσηρότητας για καρκίνο στην περιοχή West Midlands (η γεωγραφική περιοχή από την οποία προέρχονταν αυτοί οι ασθενείς), οι 31 όγκοι που εμφανίστηκαν αντιπροσώπευαν σχετικό κίνδυνο 1,7 (P μικρότερο από 0,01) για καρκίνο σε όλες τις θέσεις. Για όγκους σε θέσεις εντός του πεπτικού συστήματος, ο σχετικός κίνδυνος ήταν 3,3 (P μικρότερο από 0,001). Βρέθηκε σημαντική υπεροχή όγκων τόσο στο ανώτερο (P μικρότερο από 0,01) όσο και στο κατώτερο (P μικρότερο από 0,001) γαστρεντερικό σωλήνα. Δεν υπήρχε υπεροχή όγκων σε καμία θέση εκτός του πεπτικού συστήματος.