Φυσιολογικές επιδράσεις της υπερθερμίας: αντίδραση της ροής του τριχοειδικού αίματος και της δομής στη τοπική θέρμανση όγκου. Ειδική ροή τριχοειδικού αίματος και παθολογία μικρών αγγείων σε όγκους ζώων (ραβδομυοσάρκωμα BA 1112) σε αρουραίους WAG/Rij εξετάστηκαν μετά από τοπική θέρμανση του όγκου στους 40-44,5 βαθμούς Κελσίου. Η ροή αίματος σε όγκους που θερμάνθηκαν στους 40-41 βαθμούς Κελσίου για 40 λεπτά μειώθηκε αρχικά κατά περίπου 50%, αλλά επανήλθε σε τιμές κοντά στις προθερμαντικές εντός 72 ωρών, συμβαδίζοντας με τις ιστοπαθολογικές παρατηρήσεις που υποδεικνύουν διάταση μικρών αγγείων και προσωρινή συμφόρηση. Η εφαρμογή υπερθερμίας άνω των 43 βαθμών Κελσίου (για 40 λεπτά) οδήγησε στην ουσιαστική εξάλειψη της ροής τριχοειδικού αίματος, συμβαδίζοντας με παθολογικά ευρήματα εκτεταμένης ρήξης αγγείων και αιμορραγίας σε αυτό το εύρος θερμοκρασίας.