Πρωτοπαθής μυξωματώδης εκφύλιση των καρδιακών βαλβίδων. Κλινικό, παθολογικό, αιμοδυναμικό και ηχοκαρδιογραφικό προφίλ. Τετρακόσιες ενενήντα εννέα χειρουργικά αφαιρεθείσες βαλβίδες εξετάστηκαν για παθολογικά ευρήματα μυξωματώδους εκφύλισης. Τριάντα έξι βαλβίδες (7%) παρουσίασαν μυξωματώδη εκφύλιση ως κύριο παθολογικό εύρημα. Δεκατέσσερις βαλβίδες (3%) είχαν σημαντική μυξωματώδη εκφύλιση της pars fibrosa, εύρημα που ορίζουμε ως «πρωτοπαθή μυξωματώδη εκφύλιση». Τα ηχοκαρδιογραφικά ευρήματα και τα αποτελέσματα της καθετηριασμού συσχετίστηκαν με την κλινική πορεία, τα χειρουργικά αποτελέσματα και την παρακολούθηση αυτών των 14 ασθενών. Τα ηχοκαρδιογραφήματα σε 10 από τους 11 ασθενείς που τα υποβλήθηκαν (91%) έδειξαν ανωμαλίες που υποδηλώνουν την παρουσία πρωτοπαθούς μυξωματώδους εκφύλισης. Η ηχοκαρδιογραφία ήταν πιο χρήσιμη από την αγγειογραφία στη διάγνωση. Το ιστολογικό πρότυπο της πρωτοπαθούς μυξωματώδους εκφύλισης της μιτροειδούς φαίνεται να είναι ταυτόσημο με αυτό που παρατηρείται σε ασθενείς με πρόπτωση μιτροειδούς βαλβίδας και πέντε από τους έξι ασθενείς με βλάβες στη μιτροειδή είχαν ηχοκαρδιογραφικά στοιχεία πρόπτωσης. Κανένας από τους ασθενείς με πρωτοπαθή μυξωματώδη εκφύλιση της αορτικής βαλβίδας δεν είχε σύφιλη ή σύνδρομο Marfan. Ενώ η αιτιολογία της πρωτοπαθούς μυξωματώδους εκφύλισης των καρδιακών βαλβίδων δεν είναι γνωστή, προτείνεται σύνδεση με μια πιο γενικευμένη διαταραχή.