Ενδομητρίωση μετά την εμμηνόπαυση. Η συχνότητα της ενδομητρίωσης μετά την εμμηνόπαυση (ενδομητρίωση ωοθηκών και αδενομύωση) ήταν 2,2%. Ο μέσος όρος ηλικίας εμμηνόπαυσης σε 11 ασθενείς με ενδομητρίωση ωοθηκών ήταν 50,3 έτη και ο μέσος χρόνος που έχει παρέλθει από την εμμηνόπαυση, 7,3 έτη. Οι αντίστοιχες τιμές σε 8 ασθενείς με αδενομύωση ήταν 52,1 και 8,8 έτη. Ο καρκίνος ήταν μια συχνή συνοδός διαπίστωση σε ασθενείς με ενδομητρίωση ωοθηκών. Αυξημένη οιστρογονική δραστηριότητα παρατηρήθηκε πιο συχνά σε ασθενείς με αδενομύωση παρά σε εκείνες με ενδομητρίωση ωοθηκών. Μόνο μία από τις ασθενείς είχε λάβει θεραπεία με οιστρογόνα. Όγκοι που παράγουν ορμόνες στις ωοθήκες ή τα επινεφρίδια δεν επιβεβαιώθηκαν. Το 70% των ασθενών ήταν παχύσαρκες και τα σημεία αυξημένης οιστρογονικής δραστηριότητας θα μπορούσαν να εξηγηθούν από εξωαδενική παραγωγή οιστρογόνων.