Ανταλλαγές αδελφών χρωματιδίων και χρωμοσωμικές ανωμαλίες σε παιδιά μετά από θεραπεία για κακοήθη λέμφωμα. Οι ανταλλαγές αδελφών χρωματιδίων και οι χρωμοσωμικές ανωμαλίες διερευνήθηκαν σε λεμφοκύτταρα από 11 παιδιά με κακοήθη λέμφωμα μετά τη διακοπή της θεραπείας. Χημειοθεραπεία σε συνδυασμό με ακτινοθεραπεία χορηγήθηκε, η οποία ολοκληρώθηκε μεταξύ 4 μηνών και 13 ετών πριν από την ανάλυση των χρωμοσωμάτων. Η συχνότητα των ανταλλαγών αδελφών χρωματιδίων ανά χρωμόσωμα ήταν η ίδια, 0,20, στους ασθενείς και σε μια ομάδα ελέγχου με αντιστοιχία, αν και υπήρχε σημαντική ετερογένεια μεταξύ των ατόμων. Ο αριθμός των κυττάρων με χρωμοσωμικές ανωμαλίες αυξήθηκε από 2,9% στα παιδιά ελέγχου σε 4,8% στους θεραπευθέντες ασθενείς, μια μη σημαντική αύξηση. Μόνο οι μεταθέσεις παρουσίασαν σημαντική αύξηση.