Η μακροσφαιριναιμία Waldenstrom και η αυτοάνοση νόσος σε μια οικογένεια. Διαγνώσαμε μακροσφαιριναιμία Waldenstrom σε έναν πατέρα και τρία παιδιά. Κλινικές και υποκλινικές αυτοάνοσες διαταραχές εμφανίστηκαν υπερβολικά στην οικογένεια. Ο HLA απλοτύπος A2, B8, DRw3 ανιχνεύθηκε σε όλους τους ασθενείς με μακροσφαιριναιμία Waldenstrom και σε όλα εκτός από ένα μέλος της οικογένειας με αυτοάνοσες εκδηλώσεις. Μια τιμή lod [λογαριθμική πιθανότητα] 4,86 ευνοεί τη σύνδεση με το σύμπλεγμα HLA ενός γονιδίου που προδιαθέτει σε λεμφοπρολιφερατικές και αυτοάνοσες διαταραχές. Σχετιζόμενα με αυτόν τον HLA απλοτύπο ήταν τα αλλοαντιγόνα Β κυττάρων Ia 172 και 350, που έχουν αναφερθεί προηγουμένως σε ασθενείς με το σύνδρομο sicca επιρρεπές σε λέμφωμα.