Κατανομή των αντιγόνων του ιού του όγκου του μαστού του ποντικού σε ποντίκια RIII όπως ανιχνεύθηκε με ανοσοφθορισμό σε τομές ιστών και με ανοσοδοκιμασίες σε ορούς και εκχυλίσματα οργάνων. Όργανα ποντικών RIII σε διάφορα φυσιολογικά στάδια εξετάστηκαν για την έκφραση αντιγόνων του ιού του όγκου του μαστού του ποντικού (MMTV). Χρησιμοποιήθηκε έμμεσος ανοσοφθορισμός με τρία μονοσυγκεκριμένα αντιορολογικά αντισώματα για τον εντοπισμό μιας γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος, gp47, και δύο πρωτεϊνών του πυρήνα, p28 και p8. Αυτά τα ιοειδή ειδικά αντιγόνα έδωσαν χαρακτηριστικά φθορίζοντα πρότυπα στους μαστικούς ιστούς και ανιχνεύθηκαν επίσης σε τομές του θύμου και των σιελογόνων αδένων ορισμένων ποντικών. Οι ποσότητες των αντιγόνων gp47 και p28 μετρήθηκαν με ανοσοδοκιμασία σε ορούς και εκχυλίσματα οργάνων από αντίστοιχα δείγματα ποντικών. Οι οροί ποντικών και των δύο φύλων περιείχαν ιοειδή αντιγόνα από την ηλικία του θηλασμού και μετά. Αν και ο εισερχόμενος ιός μπορούσε να ανιχνευθεί σε ποντίκια θηλασμού, τα απογαλακτισμένα χαρακτηρίζονταν από την απουσία έκφρασης ιού εκτός από τους λεμφαδένες. Αυτή η θέση υποδηλώνει τον πιθανό ρόλο του λεμφικού ιστού στην παραγωγή των αντιγόνων του αίματος και στη διάδοση της λοίμωξης. Σε ενήλικα ζώα, τα ιοειδή αντιγόνα ήταν παρόντα στους σιελογόνους αδένες, το πεπτικό σύστημα, τους λεμφαδένες, τα αρσενικά γεννητικά όργανα και τους θηλυκούς μαστικούς αδένες. Η έκφραση των αντιγόνων, ακόμη και στους μαστικούς αδένες παρθένων ποντικών, αυξήθηκε εντυπωσιακά κατά την εγκυμοσύνη, τον θηλασμό και/ή τη γήρανση, με τις υψηλότερες τιμές να εντοπίζονται σε μαστικούς όγκους. Τα αποτελέσματα για τη μετάδοση του MMTV μέσω του γάλακτος σε ποντίκια RIII συγκρίνονται με εκείνα που είχαν ληφθεί προηγουμένως σε ελβετικά λευκά ποντίκια.