Επίδραση της θεραπείας υποκατάστασης με μεταλλοκορτικοειδή στην οξεοβασική ομοιόσταση των νεφρών σε ασθενείς υποβληθέντες σε αδρεναλεκτομή. Πραγματοποιήθηκαν μελέτες χρόνιας ισορροπίας σε έξι ασθενείς μετά από αδρεναλεκτομή για να διερευνηθούν οι νεφρικές και συστηματικές οξεοβασικές συνέπειες της έλλειψης μεταλλοκορτικοειδών απουσία είτε έλλειψης γλυκοκορτικοειδών είτε παρεγχυματικής νεφρικής νόσου. Παρείχετο σταθερή υποκατάσταση γλυκοκορτικοειδών με δεξαμεθαζόνη, 750 έως 875 μικρογραμμάρια/ημέρα, χορηγούμενη από το στόμα. Η κάθαρση κρεατινίνης ήταν κατά μέσο όρο 98 +/- 8 ml/min/1,73 m2. Μετά από μια περίοδο ελέγχου, η υποκατάσταση με μεταλλοκορτικοειδή με φλουδροκορτιζόνη (100 έως 200 μικρογραμμάρια/ημέρα) είτε διακόπηκε (Ν = 3) είτε ξεκίνησε (Ν = 2). Σε έναν επιπλέον ασθενή, η υποκατάσταση με μεταλλοκορτικοειδή ξεκίνησε και διατηρήθηκε (5 ημέρες) με συνεχή ενδοφλέβια έγχυση αλδοστερόνης, σε δόση που προσεγγίζει τον φυσιολογικό ρυθμό έκκρισης (120 μικρογραμμάρια/ημέρα). Η καθαρή απέκκριση οξέος (NAE) και το ολικό διοξείδιο του άνθρακα στο πλάσμα μειώθηκαν σε κάθε ασθενή στον οποίο διακόπηκε η χορήγηση μεταλλοκορτικοειδούς και αυξήθηκαν σε κάθε ασθενή στον οποίο ξεκίνησε η χορήγηση μεταλλοκορτικοειδούς. Η σωρευτική μεταβολή της NAE (sigma delta NAE), ανεξάρτητα από την κατεύθυνση, ήταν κατά μέσο όρο 66 +/- 20 mEq (P < 0,05) την πέμπτη ημέρα του πειράματος στους έξι ασθενείς, και η αντίστοιχη μεταβολή στο ολικό CO2 του πλάσματος ήταν κατά μέσο όρο 1,2 +/- 0,3 mmoles/λίτρο (P < 0,02). Το μέγεθος του sigma delta NAE συσχετίστηκε με τον βασικό ρυθμό της NAE (r = 0,87, P < 0,05), που ήταν κατά μέσο όρο 0,9 +/- 0,1 mEq/kg σωματικού βάρους ανά ημέρα. Η μεταβολή στο ολικό CO2 του πλάσματος συσχετίστηκε με το sigma delta NAE (r = 0,83, P < 0,05). Οι μεταβολές στην NAE συσχετίστηκαν θετικά με τις αντίστοιχες μεταβολές στην ισορροπία νατρίου και αρνητικά με τις αντίστοιχες μεταβολές στην ισορροπία καλίου. Αυτά τα ευρήματα παρέχουν την πρώτη απόδειξη ότι η νεφρική οξίνιση υπόκειται σε τονική διέγερση από τα μεταλλοκορτικοειδή σε επίπεδα που δεν υπερβαίνουν εκείνα σε φυσιολογικά άτομα που καταναλώνουν δίαιτες που παράγουν οξύ με φυσιολογική περιεκτικότητα σε νάτριο και κάλιο. Ο βαθμός στον οποίο η τονική διέγερση της νεφρικής οξίνισης μεσολαβείται από άμεση δράση των μεταλλοκορτικοειδών στη νεφρική μεταφορά ιόντων υδρογόνου ή από έμμεση δράση που εξαρτάται από την τροποποιημένη νεφρική μεταφορά νατρίου και/ή καλίου απαιτεί περαιτέρω διερεύνηση. Τα ευρήματα υποδεικνύουν την έλλειψη μεταλλοκορτικοειδών ως σημαντική αιτία νεφρικής οξ