Επίπτωση των καρκίνων του δέρματος σε ασθενείς με ατοπική δερματίτιδα που θεραπεύτηκαν με πίσσα άνθρακα. Μια μελέτη παρακολούθησης 25 ετών. Αλοιφές με πίσσα άνθρακα έχουν χρησιμοποιηθεί για πολλά χρόνια στη θεραπεία της χρόνιας εκζεματοειδούς δερματίτιδας. Η πιθανή καρκινογόνος επίδραση της αλοιφής με πίσσα άνθρακα και της υπεριώδους ακτινοβολίας (σχήμα Goeckerman), εξεταζόμενες μεμονωμένα ή σε συνδυασμό, έχει προκαλέσει ανησυχία στους ιατρούς. Μια μελέτη παρακολούθησης 25 ετών ολοκληρώθηκε σε 426 ασθενείς με ατοπική δερματίτιδα και νευροδερματίτιδα που νοσηλεύτηκαν και θεραπεύτηκαν με αλοιφές πίσσας άνθρακα και υπεριώδη ακτινοβολία στην Κλινική Mayo από το 1950 έως το 1954. Αυτά τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με εκείνα από μια παρόμοια μελέτη που εξέτασε ασθενείς με ψωρίαση που επίσης θεραπεύτηκαν με αλοιφές πίσσας άνθρακα και υπεριώδη ακτινοβολία. Τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης υποδηλώνουν ότι η επίπτωση του καρκίνου του δέρματος δεν αυξάνεται σημαντικά πάνω από την αναμενόμενη επίπτωση για επιλεγμένους πληθυσμούς των Ηνωμένων Πολιτειών. Αυτή η μελέτη προσφέρει διαβεβαίωση σχετικά με τον σχετικά μικρό κίνδυνο ανάπτυξης καρκίνου του δέρματος σε ασθενείς με ατοπική δερματίτιδα και νευροδερματίτιδα που θεραπεύτηκαν με αλοιφές πίσσας άνθρακα και υπεριώδη ακτινοβολία (σχήμα Goeckerman).