Φαινομενική μιτοχονδριακή κρεατινική κινάση στον ορό ασθενούς με μεταστατικό καρκίνο στο ήπαρ. Η δραστικότητα της κρεατινικής κινάσης (CK, EC 2.7.3.2) στον ορό ασθενούς με μεταστατικό καρκίνωμα μετανάστευσε ως δύο διακριτές ζώνες καθεδρικά προς την αρχή και προς την CK 3 στην ηλεκτροφόρηση σε πήκτωμα αγαρόζης. Η πιο καθεδρική ισοένζυμο (CKm 2) είναι υψηλού μοριακού βάρους, καταβυθίζεται με θειικό αμμώνιο στο 30% κορεσμού και δεν επιβραδύνεται από το Sephadex G 100. Η επεξεργασία με ουρία σε συγκέντρωση 6 mol/L προκάλεσε την έκλουση της CKm 2 μαζί με πρωτεΐνες χαμηλότερου μοριακού βάρους σε στήλη G 100 και μετατόπισε τη μεταναστευτική ηλεκτροφόρηση σε θέση ακριβώς καθεδρική προς την αρχή (CKm 1). Το αντίσωμα κατά της CK 1 και CK 2 δεν επηρέασε τη δραστικότητα ούτε της CKm 1 ούτε της CKm 2. Οι ομοιότητες μεταξύ αυτών των καθεδρικών ζωνών δραστικότητας CK και της μιτοχονδριακής CK υποδηλώνουν τη μιτοχονδριακή προέλευση αυτών των ισοενζύμων. Αυτά τα καθεδρικά ισοένζυμα CK αντέδρασαν απρόβλεπτα με διάφορα εμπορικά συστήματα αντιδραστηρίων για τον προσδιορισμό της δραστικότητας CK στον ορό ή σε πήκτωμα αγαρόζης.