Επίδραση της αξονικής τομογραφίας στις διαταραχές του εγκεφάλου. Αναδρομική μελέτη 10.000 εξετάσεων (μετάφραση του συγγραφέα). Βάσει 10.000 εξετάσεων που πραγματοποιήθηκαν σε διάστημα 4 ετών και 7 εβδομάδων (1974-1979), οι συγγραφείς ποσοτικοποιούν την επίδραση της αξονικής τομογραφίας στις νευροακτινολογικές διαγνωστικές διαδικασίες. Τα ευρήματα κατά τη διάρκεια της επέμβασης, στη νεκροψία ή από παρακολούθηση σε επαρκώς μεγάλο χρονικό διάστημα, χρησιμοποιούνται για τη σύγκριση των διαγνώσεων που καθορίστηκαν μετά την αξονική τομογραφία με εκείνες που προτάθηκαν από άλλες διαγνωστικές μεθόδους. Οι τακτικές αυξήσεις στις παθολογικές παρατηρήσεις αποδεικνύουν την ολοένα και πιο ακριβή επιλογή των ασθενών που κατευθύνονται προς το αξονικό τομογράφο. Η αξονική τομογραφία μειώνει σημαντικά τη συχνότητα των επεμβατικών νευροακτινολογικών εξετάσεων, με ιατρικές και κοινωνικοοικονομικές συνέπειες. Η αξονική τομογραφία είναι πολύ ανώτερη από τις μορφολογικές σπινθηρογραφικές εξετάσεις.