Σύνθεση ανώμαλων βαρέων και ελαφρών αλυσίδων σε πολλαπλό μυέλωμα με σπλαχνική εναπόθεση μονοκλωνικής ανοσοσφαιρίνης. Σε ασθενή που θεραπεύτηκε για μυέλωμα IgA κάππα, η υποτροπή στο μυελό των οστών και η απότομη πτώση του επιπέδου της ορού IgA συνοδεύτηκαν από εναπόθεση μη αμυλοειδούς υλικού που αντιδρούσε με ορούς αντι-κάππα και αντι-άλφα σε μελέτες ανοσοφθορισμού σε βιοψίες νεφρού και ήπατος. Οι κλινικές εκδηλώσεις ήταν προοδευτική νεφρική ανεπάρκεια με νεφρωσικό σύνδρομο, με βλάβες τόσο στους σωληνίσκους όσο και στους σπειράματα (συμπεριλαμβανομένης της οζώδους σπειραματοσκλήρυνσης), ηπατομεγαλία, καρδιακά και νευρολογικά συμπτώματα. Πειράματα βιοσύνθεσης έδειξαν παραγωγή αλυσίδων άλφα μειωμένη σε μήκος κατά περίπου μία δομή, οι οποίες αποικοδομούνταν γρήγορα κυρίως μετά την έκκριση, καθώς και δύο είδη ελαφρών αλυσίδων· ελαφρές αλυσίδες φυσιολογικού μεγέθους που συναρμολογούνταν με τις αλυσίδες άλφα και ανώμαλα κοντές που εκκρίνονταν ως ελεύθερες ελαφρές αλυσίδες. Το φαινομενικό μοριακό βάρος των ελαφρών αλυσίδων ήταν μεγαλύτερο στις εκκρίσεις απ’ ό,τι στα κυτταροπλασματικά εκχυλίσματα, υποδηλώνοντας γλυκοζυλίωση. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν αιτιακή σχέση μεταξύ της εναπόθεσης στους ιστούς και της παραγωγής ανώμαλων ανοσοσφαιρινών από έναν παραλλαγμένο κλώνο, η εμφάνιση του οποίου πιθανώς προκλήθηκε από τη θεραπεία με Μελφαλάνη.