1,3 Δις(2 χλωροαιθυλ) 1 νιτροζουρία (BCNU) προκάλεσε πνευμονική ίνωση. Παρουσιάζονται κλινικά δεδομένα από 14 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με BCNU για πρωτοπαθές ενδοκρανιακό γλοίωμα (11 βιοψίες, 3 ύποπτοι) στους οποίους αναπτύχθηκε πνευμονική ίνωση ως συνέπεια της θεραπείας. Οι διαταραχές διάχυσης των πνευμόνων, ο ξηρός επίμονος βήχας και οι αλλαγές στην ακτινογραφία θώρακος προαναγγέλλουν την έναρξη της διαδικασίας. Η μικροσκοπική αξιολόγηση των πνευμονικών δειγμάτων αποκάλυψε ένα ευρύ φάσμα αλλαγών, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας υαλινικής μεμβράνης, της πάχυνσης των κυψελιδικών διαφραγμάτων, της διάμεσης ίνωσης και της δημιουργίας κοκκιωμάτων. Συμπεραίνεται ότι το BCNU προκαλεί πνευμονική ίνωση που είναι κυρίως, αλλά όχι απαραίτητα, σχετιζόμενη με τη δόση και μπορεί να μην είναι αναστρέψιμη.