Οστεοσάρκωμα ως δεύτερο κακοήθες νεόπλασμα σε παιδιά: επίδραση της ακτινοβολίας και γενετική προδιάθεση για την Ομάδα Μελέτης των Όψιμων Επιπτώσεων. Οστεοσάρκωμα ή χονδροσάρκωμα αναπτύχθηκε ως δεύτερο κακοήθες νεόπλασμα (ΔΚΝ) σε 40 από 188 άτομα με ΔΚΝ των οποίων το πρώτο νεόπλασμα εμφανίστηκε στην παιδική ηλικία. Βρέθηκε γενετική ευαισθησία στον καρκίνο σε 23 άτομα· το ΔΚΝ αναπτύχθηκε σε ακτινοβολημένο πεδίο σε 32· και οι δύο παράγοντες υπήρχαν σε 16· κανένας σε ένα. Όταν υπήρχε γενετική προδιάθεση, η ακτινοβολία μείωσε το διάστημα μέχρι την εμφάνιση του ΔΚΝ. Τα διαστήματα μεταξύ των όγκων και η ηλικία κατά την οποία αναπτύχθηκαν τα οστικά σαρκώματα σε σχέση με τη γενετική νόσο και τη θεραπεία αναλύθηκαν με βάση την υπόθεση των δύο μεταλλάξεων. Οι μελέτες των ΔΚΝ στην παιδική ηλικία μας επιτρέπουν να κάνουμε παρατηρήσεις σχετικά με τον ρόλο των γενετικών παραγόντων και των περιβαλλοντικών μεταλλαξιογόνων στην αιτιολογία του καρκίνου.