Περιεγχειρητική διαχείριση ασθενών με μικροαδένωμα υπόφυσης. Παρουσιάζεται μια συστηματική μέθοδος για την περιεγχειρητική διαχείριση των συνήθων περιπτώσεων μικροαδενώματος υπόφυσης που αντιμετωπίζονται με διασφηνοειδική μικροχειρουργική. Αυτές οι μέθοδοι έχουν εξελιχθεί σε διάστημα 7 ετών και έχουν χρησιμοποιηθεί στη διαχείριση περισσότερων από 750 ασθενών με όγκους υπόφυσης και συναφή προβλήματα που αντιμετωπίστηκαν με διασφηνοειδική χειρουργική. Οι στόχοι σε αυτή τη συνεργασία νευροχειρουργικής, ενδοκρινολογικής και ωτορινολαρυγγολογικής ομάδας είναι η εξάλειψη λαθών στη διαχείριση των ασθενών, η διασφάλιση της ασφάλειας του ασθενούς κατά την περιεγχειρητική περίοδο και η καθιστούν την θεραπεία όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματική και οικονομικά αποδοτική.