Κινητική της κυτταρικής πολλαπλασιαστικής δραστηριότητας του ενδομυϊκά εμφυτευμένου καρκινώματος πνεύμονα Lewis. Μελετήθηκε η κινητική ανάπτυξης του όγκου καρκινώματος πνεύμονα Lewis. Οι κύριοι παράμετροι πολλαπλασιασμού σε πρώιμο στάδιο ανάπτυξης (8η ημέρα μετά την εμφύτευση του όγκου) προέκυψαν από την ανάλυση της καμπύλης ανάπτυξης και του κλάσματος των επισημασμένων μιτώσεων (καμπύλη FLM). Επιβεβαιώθηκε η εμφάνιση πολλαπλασιαστικών αλλαγών λόγω της μεταμόσχευσης. Οι κύριες παρατηρούμενες μεταβολές αφορούν τη συντόμευση του χρόνου του κυτταρικού κύκλου, την επιμήκυνση της διάρκειας της φάσης S και την αύξηση της απώλειας κυττάρων. Αναφέρεται μια κριτική ανάλυση των αποτελεσμάτων αυτής της προκαταρκτικής μελέτης.