Επεμβατική ασπεργίλλωση με μαζική θανατηφόρο αιμόπτυση σε ασθενείς με νεοπλασματική νόσο. Δύο ασθενείς παρουσίασαν θανατηφόρα επεισόδια μαζικής αιμόπτυσης δευτεροπαθούς σε επεμβατική ασπεργίλλωση, επιπλοκή σε έναν με οξεία λευχαιμία και στον άλλον με καρκίνωμα πνεύμονα. Η ανασκόπηση της βιβλιογραφίας αποκαλύπτει ότι αυτές οι περιπτώσεις είναι από τις ελάχιστες στις οποίες η επεμβατική ασπεργίλλωση έχει τεκμηριωθεί ως η αιτιολογία της μαζικής αιμόπτυσης σε ασθενείς με καρκίνο. Και οι δύο ασθενείς είχαν προηγουμένως υποβληθεί σε θεραπεία με κορτικοστεροειδή και/ή άλλους ανοσοκατασταλτικούς παράγοντες. Σε έναν από τους δύο ασθενείς, η διάγνωση έγινε προ θανάτου και ξεκίνησε αντιμυκητιασική θεραπεία, αλλά η διάδοση προχώρησε παρά τη θεραπεία.