Ιδιοπαθής ινωδογενής διάμεση πνευμονοπάθεια. Βάσει προσωπικών κλινικών παρατηρήσεων σε πάνω από εκατό περιπτώσεις και των δεδομένων της βιβλιογραφίας, παρουσιάζεται μια σύντομη γενική ανασκόπηση των κλινικών και βιολογικών χαρακτηριστικών της χρόνιας ιδιοπαθούς ινωδογούς διάμεσης πνευμονοπάθειας (διάχυτη ιδιοπαθής διάμεση ίνωση). Κύρια έμφαση δίνεται στα λειτουργικά χαρακτηριστικά (ανεπάρκεια της σχέσης αερισμού/αιμάτωσης και νόσος των μικρών αεραγωγών και του διάμεσου ιστού καθ’ εαυτό), μορφολογικές παρατηρήσεις και ανάλυση του υγρού βρογχοκυψελιδικού έκπλυσης. Τυπικά, η νόσος εξελίσσεται μέσα σε περίπου 4 χρόνια μετά τη διάγνωση, με την πορεία να χαρακτηρίζεται από επεισόδια λοίμωξης που επιπλέκουν την ταυτόχρονη αναπνευστική ανεπάρκεια. Επιπλοκές που προέρχονται από προϋπάρχουσα στεφανιαία ανεπάρκεια ή νεοπλασματική μετατροπή μπορεί να εμφανιστούν σε ηλικιωμένους ασθενείς. Πρόσφατες προόδους αποτελούν τα πειραματικά δεδομένα, η καλύτερη κατανόηση της βιοχημικής δομής του πνεύμονα (ιδιαίτερα όσον αφορά τον μεταβολισμό του κολλαγόνου) και οι κυτταρολογικές και ισοτοπικές έρευνες, ειδικά η επαναλαμβανόμενη βρογχοκυψελιδική έκπλυση και η σπινθηρογραφία γαλλίου. Η θεραπεία παραμένει απογοητευτική, ωστόσο, και κυρίως συμπτωματική (κορτικοθεραπεία και αζαθειοπρίνη). Σε σχέση με την επίκτητη ίνωση (συνηθισμένη πνευμοκονίαση, εξωγενής αλλεργική αλβεολίτιδα, ιατρογενής πνευμονοπάθεια, πνευμονική ίνωση δευτεροπαθή σε συστηματική νόσο), το σύνδρομο αυτό αντιπροσωπεύει μια διακριτή, αν και όχι απόλυτα σαφή ή ειδική οντότητα.