Γοναδοβλάστωμα με καρυότυπο 45,XO. Μια κατά τα άλλα ασυμπτωματική 17χρονη φαινοτυπική γυναίκα που εξετάστηκε λόγω πρωτοπαθούς αμηνόρροιας και υποπλαστικών αναπαραγωγικών οργάνων βρέθηκε να έχει καρυότυπο 45,XO. Είχε μερικά από τα χαρακτηριστικά του συνδρόμου Turner. Η λαπαροσκόπηση αποκάλυψε ινιδώδεις ωοθήκες και βρεφικό μήτρα. Η βιοψία ωοθήκης περιείχε γοναδοβλάστωμα, το οποίο αντιμετωπίστηκε με ολική κοιλιακή υστερεκτομή και αμφοτερόπλευρη σαλπιγγοωοθηκεκτομή. Συζητείται η αιτιολόγηση της λαπαροσκόπησης και της βιοψίας ωοθήκης σε αυτήν την ασυμπτωματική ασθενή καθώς και η τυχαία ανακάλυψη ενός κακοήθους νεοπλάσματος.