Τρέχουσες πρακτικές προσδιορισμού των υποδοχέων οιστρογόνων. Ερωτηματολόγια που συμπληρώθηκαν από 133 ερευνητές ογκολογίας παρείχαν πληροφορίες σχετικά με τη χρήση του προσδιορισμού των υποδοχέων οιστρογόνων στον καρκίνο του μαστού. Όλοι οι ερευνητές ανέφεραν ότι μετρούν τα επίπεδα των υποδοχέων οιστρογόνων σε όλους τους πρωτογενείς καρκίνους του μαστού και συχνά και στους μεταστατικούς καρκίνους. Σχεδόν οι μισοί από αυτούς τους προσδιορισμούς γίνονται στα εργαστήρια των ιδρυμάτων τους, ενώ οι υπόλοιποι αλλού. Η πιο συχνά χρησιμοποιούμενη μέθοδος είναι η διαδικασία με επικάλυψη δεξτράνης και κάρβουνου. Οι ερευνητές γενικά ταξινομούν τα αποτελέσματα της ανάλυσης απλά ως θετικά ή αρνητικά, χρησιμοποιώντας αυθαίρετα επίπεδα για τη λήψη της απόφασης. Σε ένα τρίτο των ιδρυμάτων, αυτός ο προσδιορισμός χρησιμοποιείται ως το μοναδικό κριτήριο για τη χρήση ορμονικής θεραπείας. Υπάρχει έντονη διαφωνία σχετικά με το αν οι προεμμηνοπαυσιακές ασθενείς με καρκίνο θα πρέπει να υποβάλλονται σε καυτηριασμό ακόμη και αν τα επίπεδα των υποδοχέων του όγκου του μαστού είναι αρνητικά.