Εκτεταμένη ημιλαρυγγεκτομή για καρκίνωμα γλωττίδας T3 με διατήρηση της ομιλίας και της κατάποσης. Η ολική λαρυγγεκτομή εφαρμόζεται συχνά στη θεραπεία διηθητικών πλακωδών καρκινωμάτων που ακινητοποιούν τη μία πλευρά του λάρυγγα. Το κύριο μειονέκτημα, φυσικά, είναι η απώλεια της φωνής. Σε πολλές περιπτώσεις, ωστόσο, η διατήρηση του μη εμπλεκόμενου τμήματος του λάρυγγα είναι συμβατή με επαρκή όρια όγκου, και το διατηρημένο υπόλειμμα του λάρυγγα, αν και δεν μπορεί να ανασυσταθεί για να επιτρέψει την αναπνοή, μπορεί εύκολα να χρησιμοποιηθεί για τη φωνή. Η αρχή που εμπλέκεται είναι η δημιουργία μιας βαλβιδωτής τραχειοφαρυγγικής παράκαμψης, η οποία λειτουργεί ως νεογλωττίδα κατά την εκπνοή αλλά συστέλλεται για να κλείσει κατά την κατάποση. Για να επιτευχθεί αυτό, διατηρείται το επανερχόμενο λαρυγγικό νεύρο και το μυοβλεννογόνιο τμήμα της ενδογενούς γλωττιδικής μυϊκής μάζας στην μη εμπλεκόμενη πλευρά. Το μυοβλεννογόνιο τμήμα σχηματίζεται σε σωλήνα επενδεδυμένο με βλεννογόνο απελευθερώνοντας τους μαλακούς ιστούς από τον χόνδρο. Η διάμετρος και η χαλαρότητα του σωλήνα αυξάνονται με την ενσωμάτωση κρημνού από τον υποφάρυγγα. Η ασφαλής εκτέλεση αυτής της επέμβασης εξαρτάται από προσεκτική προεγχειρητική αξιολόγηση και λαρυγγοσκοπική επιβεβαίωση καθώς και από στενή συνεργασία με ενδιαφερόμενο χειρουργικό παθολογοανατόμο. Παρουσιάζονται προς ανασκόπηση οι πρώτες 7 διαδοχικές περιπτώσεις στις οποίες εφαρμόστηκε αυτό το πρόγραμμα διαχείρισης. Οι ασθενείς, ηλικίας από 58 έως 69 ετών, είχαν διηθητικό πλακώδες καρκίνωμα T3 βαθμού 2 ή 3. Η μέση διάρκεια νοσηλείας ήταν 13 ημέρες. Η μεγαλύτερη παρακολούθηση είναι 5 έτη. Έχουν επιτευχθεί σαφή χειρουργικά όρια, τοπικός έλεγχος της νόσου και ικανοποιητική φωνή χωρίς σημαντική εισρόφηση σε κάθε περίπτωση μέχρι στιγμής. Οι μέσες υπογλωττιδικές πιέσεις που μετρήθηκαν στην τραχειοτομή ήταν 25 +/- 6 εκ. ύδατος (όριο ανοίγματος) και 43 +/- 20 εκ. ύδατος (για φώνηση). Το αν αυτά τα ενθαρρυντικά αρχικά αποτελέσματα μπορούν να αναπαραχθούν ευρέως πιθανότατα θα εξαρτηθεί από την προσοχή με την οποία επιλέγονται οι περιπτώσεις. Οι κίνδυνοι εφαρμογής αυτής της χειρουργικής επέμβασης σε ασθενείς με εκτεταμένη υποβλεννογόνια εξάπλωση θα είναι προφανείς στους έμπειρους λαρυγγολόγους.