Ορολιπίδια, σύσταση λιπιδίων της χολής και μεταβολισμός των χολικών οξέων σε χορτοφάγους σε σύγκριση με φυσιολογικούς μάρτυρες. Δεδομένου ότι οι διαιτητικοί παράγοντες έχουν εμπλακεί σε διάφορες ασθένειες, όπως η στεφανιαία νόσος, ο σχηματισμός χολολίθων και ο καρκίνος του παχέος εντέρου, πιθανώς επηρεάζοντας τον μεταβολισμό της χοληστερόλης και των χολικών οξέων, μελετήσαμε τα επίπεδα ορολιπιδίων, τη σύσταση λιπιδίων της χολής, καθώς και την κινητική του χολικού και δεοξυχολικού οξέος σε μια ομάδα νεαρών υγιών αρρένων χορτοφάγων και σε μάρτυρες που ήταν όμοιοι ως προς την ηλικία, το φύλο και το βάρος. Η ημερήσια πρόσληψη θρεπτικών συστατικών ήταν υψηλότερη όσον αφορά τα πολυακόρεστα λιπαρά οξέα, τους υδατάνθρακες και τις διαιτητικές ίνες στην ομάδα των χορτοφάγων. Αν και τα μέση επίπεδα ορολιπιδίων στους χορτοφάγους ήταν 8-28% χαμηλότερα από ό,τι στους μάρτυρες, οι διαφορές δεν ήταν στατιστικά σημαντικές. Η σύσταση λιπιδίων της χολής και των χολικών οξέων ήταν παρόμοια και στις δύο ομάδες. Η κινητική των χολικών οξέων, μετρημένη μετά από ταυτόχρονη έγχυση [3H]χολικού οξέος και [14C]δεοξυχολικού οξέος, έδειξε ελαφρώς χαμηλότερη έκκριση χολικού οξέος και ελαφρώς υψηλότερη πρόσληψη δεοξυχολικού οξέος στους χορτοφάγους, γεγονός που προκάλεσε σημαντικά (P < 0,025) υψηλότερο κλάσμα 7 άλφα αποϋδροξυλίωσης (πρόσληψη δεοξυχολικού οξέος διαιρεμένη με τη σύνθεση χολικού οξέος) στους χορτοφάγους. Τα αποτελέσματά μας σε νεαρούς άνδρες υποδηλώνουν ότι η διατήρηση των χολικών οξέων σχετίζεται με τη χορτοφαγική δίαιτα, αλλά δεν υποστηρίζουν την υπόθεση ότι η χορτοφαγική δίαιτα μειώνει το σχηματισμό δεοξυχολικού οξέος.