Σύγκριση των μετρήσεων σωμάτων αμιάντου στον πτύελο και στους πνεύμονες πρώην εργαζομένων με αμίαντο. Το περιεχόμενο σωμάτων αμιάντου (σιδηρούχων) στους πνεύμονες συγκρίθηκε με τον αριθμό σωμάτων αμιάντου (ΣΑ) στον πτύελο από 6 πρώην εργαζόμενους με αμίαντο αμοσίτη. Ο πνευμονικός ιστός ελήφθη κατά τη νεκροψία (5 άτομα) και λοβεκτομή (1 άτομο), και το περιεχόμενο ΣΑ προσδιορίστηκε με τεχνική συγκέντρωσης μέσω πέψης. Ο πτύελος που ελήφθη συλλέχθηκε τόσο με αυθόρμητο βήχα (συγκεντρωμένο δείγμα 3 ημερών) όσο και με επαγωγή μέσω αερολυματοποιημένου υπέρτονου φυσιολογικού ορού. Από κάθε κυτταρολογικό δείγμα παρασκευάστηκαν τέσσερις αντικειμενοφόρες πλάκες με χρώση Παπανικολάου και βαθμολογήθηκαν από 0 έως 3+ βάσει του συνολικού αριθμού ΣΑ που μετρήθηκαν στις 4 πλάκες. Βρέθηκε σημαντική συσχέτιση (P < 0,02) μεταξύ του αριθμού ΣΑ ανά γραμμάριο πνευμονικού ιστού και του ποσοστού θετικών δειγμάτων πτυέλου για ΣΑ από κάθε εργαζόμενο. Σώματα αμιάντου αναγνωρίστηκαν στο 46% των δειγμάτων πτυέλου από τους 4 εργαζόμενους των οποίων οι πνεύμονες περιείχαν 900 ή περισσότερα ΣΑ/γρ πνευμονικού ιστού.