Εφαρμοσιμότητα της μακρο- και μικροακτινογραφίας στη διάγνωση κακοήθων νεοπλασμάτων που διηθούν τα οστά της γνάθου. Το θέμα της παρούσας εργασίας είναι η αξιολόγηση της εφαρμοσιμότητας των δομικών ακτινογραφημάτων γνάθου και κάτω γνάθου στη διάγνωση κακοήθων νεοπλασματικών διεργασιών που διηθούν τον οστικό ιστό. Το μελετηθέν υλικό περιελάμβανε 20 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε χειρουργική θεραπεία λόγω νεοπλασμάτων του φατνιακού κρανίου. Η εξεταζόμενη ομάδα αποτελούνταν από 17 άνδρες, ηλικίας 35-65 ετών και τρεις γυναίκες ηλικίας 45-60 ετών. Η πολυπληθέστερη ομάδα νεοπλασμάτων αποτελούνταν από καρκίνους: 18 ασθενείς· οι υπόλοιποι δύο ήταν ινοσαρκώματα. Για τις δομικές ακτινογραφίες χρησιμοποιήθηκαν φιλμ λεπτού κόκκου και κασέτες χωρίς φύλλο, με εφαρμογή μαλακών ακτίνων Χ για την ακτινοβόληση των παρασκευασμάτων. Οι ακτινογραφίες παρασκευάστηκαν με τη χρήση ακτινολογικού μηχανήματος με μικρή εστιακή λυχνία διαμέτρου 0,3 mm και με μηχάνημα σημειακής εστίασης. Βάσει αναλύσεων που κάλυψαν 24 μακροακτινογραφήματα και 71 μικροακτινογραφήματα, καθορίστηκαν κριτήρια για την εκτίμηση της κακοήθους διήθησης του οστού. Τονίστηκε η δυνατότητα πρακτικής εφαρμογής αυτών των εξετάσεων κατά την ενδοεγχειρητική εκτίμηση των κλινικά ύποπτων οστικών τμημάτων.