Φάση Ι αξιολόγησης του χλωροζοτοσίνης: μία δόση κάθε έξι εβδομάδες. Μια δοκιμή φάσης Ι του χλωροζοτοσίνης ολοκληρώθηκε για το σχήμα μίας δόσης κάθε έξι εβδομάδες. Σε δόση 250 mg/m2 ενδοφλέβιας έγχυσης, παρατηρήθηκε υπερβολική θρομβοπενία, ναυτία και ανορεξία. Δύο περιπτώσεις χολεστατικής ίκτερου καταγράφηκαν, και ένας ασθενής παρουσίασε επιδείνωση του σακχαρώδη διαβήτη του μετά από μία θεραπευτική αγωγή. Μερική ανταπόκριση ή παρατεταμένη σταθεροποίηση της νόσου με αυξημένη επιβίωση καταγράφηκε σε τέσσερις από τους επτά ασθενείς με μη μικροκυτταρικό καρκίνωμα του πνεύμονα. Συνιστάται αρχική δόση 225 mg/m2 για ασθενείς με καλό προφίλ κινδύνου και ελάχιστη ή καθόλου προηγούμενη τοξικότητα μυελού των οστών από χημειοθεραπεία ή ακτινοβολία. Δόση 200 mg/m2 συνιστάται για ασθενείς με περιορισμένη προηγούμενη θεραπεία και καλή εφεδρεία μυελού των οστών.