Κυτταρική κυτταροτοξικότητα σε ποντίκια με όγκο μετά τη μεταφορά φυσιολογικών ή όγκου ευαισθητοποιημένων λεμφοειδών κυττάρων. Οι παρούσες έρευνες αποτελούν συνέχεια εκείνων που υποδεικνύουν ότι η χορήγηση σε φυσιολογικά ενδογενή ποντίκια C3HeB/FeJ συγγενών όγκου ευαισθητοποιημένων κυττάρων ή κυττάρων από αρουραίους F344 Mai (ξενόγενη) ευαισθητοποιημένων σε όγκο ποντικιού μετέδωσε «πληροφορία» που οδήγησε στην παραγωγή όγκου-ειδικών κυτταροτοξικών κυττάρων από τους δέκτες. Τα τρέχοντα ευρήματα αποκάλυψαν ότι τα φυσιολογικά, αλλά όχι τα όγκου ευαισθητοποιημένα, κύτταρα σπλήνα όταν μεταφέρονταν σε συγγενείς δέκτες με όγκο ενίσχυαν την κυτταροτοξικότητα των λεμφοειδών κυττάρων στους δέκτες. Αυτή η ενισχυμένη κυτταροτοξικότητα ήταν ειδική για τον όγκο που προκάλεσε την ανοσοποίηση. Η έγχυση φυσιολογικών ή όγκου ευαισθητοποιημένων κυττάρων λεμφαδένων απέτυχε να παράγει τέτοιο αποτέλεσμα. Τα παρόντα και προηγούμενα ευρήματά μας υποδηλώνουν ότι παρουσία όγκου, τα μη δεσμευμένα κύτταρα που βρίσκονται στον σπλήνα και είναι διαθέσιμα για πρόσληψη και «εκπαίδευση» μπορεί να εξαντληθούν, ενώ δεν υπάρχει αντίστοιχο έλλειμμα στα κύτταρα που είναι ικανά για μεταφορά πληροφορίας.