Ένα μονοκλωνικό αντίσωμα που αναγνωρίζει ένα αντιγόνο της επιφάνειας των κυττάρων κοινό σε οξείες λεμφοβλαστικές λευχαιμίες και κύτταρα της Β-γραμμής. Ένα μονοκλωνικό αντίσωμα με την ονομασία PI153/3, το οποίο αντιδρά με νευροβλάστωμα και εμβρυϊκό εγκέφαλο, αποδεικνύεται ότι αναγνωρίζει επίσης έναν προσδιοριστή της επιφάνειας των κυττάρων κοινό στα προ-Β και ώριμα Β κύτταρα και τις αντίστοιχες λευχαιμίες τους, συμπεριλαμβανομένης της χρόνιας λεμφοκυτταρικής λευχαιμίας, του μη-Hodgkin λεμφώματος, της οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας Β και της λευχαιμίας τριχωτών κυττάρων, αλλά όχι του πλασματοκυττώματος. Σχεδόν όλες οι μη Τ, μη Β οξείες "λεμφοειδείς" λευχαιμίες δεσμεύουν το PI153/3. Οι τελευταίες περιλαμβάνουν 71 από τις 74 κοινές οξείες λεμφοβλαστικές λευχαιμίες που εξετάστηκαν, τις περισσότερες αλλά όχι όλες τις "μη ταξινομημένες" ή "μηδενικές" οξείες λεμφοβλαστικές λευχαιμίες και περιπτώσεις τόσο οξείας αδιαφοροποίητης λευχαιμίας όσο και χρόνιας μυελοειδούς λευχαιμίας θετικής για Ph1 σε κρίση βλαστών με φαινότυπους κοινής οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας. Το αντιγόνο απουσιάζει ή είναι παρόν σε πολύ χαμηλή πυκνότητα στα φυσιολογικά και λευχαιμικά Τ λεμφοκύτταρα, μυελοειδή και ερυθροειδή κύτταρα. Ο προσδιοριστής φαίνεται να ανακατανέμεται μαζί με την ανοσοσφαιρίνη της επιφάνειας των κυττάρων στα Β λεμφοκύτταρα και διαχωρίζεται ανεξάρτητα από άλλα αντιγόνα της επιφάνειας των κυττάρων που σχετίζονται με τα Β κύτταρα και/ή την οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία Β, συμπεριλαμβανομένων των HLA DR (αντιγόνα τύπου Ia) και του αντιγόνου της οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας Β (gp 100).