Συλλογές υγρών που υπερηχογραφικά μιμούνται την ουροδόχο κύστη. Μεγάλες κυστικές μάζες ή συλλογές υγρών μπορεί να μιμηθούν στενά την εμφάνιση της ουροδόχου κύστης κατά την υπερηχογραφική εξέταση. Λόγω αυτού του πιθανού σφάλματος στην αναγνώριση, αξιολογήσαμε αναδρομικά 100 κυστικές πυελικές μάζες και συλλογές υγρών για να προσδιορίσουμε πόσο εύκολα αναγνωριζόταν η ουροδόχος κύστη ως διακριτή από τη μάζα ή τη συλλογή υγρών. Συζητούνται παράγοντες που συμβάλλουν σε αυτή τη σύγχυση και τεχνικές για την αποφυγή αυτής της πιθανής παγίδας.