Ιστολογία μικρών μελανωμάτων. Σε μια σειρά 193 χοριοειδικών μελανωμάτων συλλέξαμε τα ιστολογικά δεδομένα από 25 μικρούς και 31 μεσαίου μεγέθους όγκους που αφαιρέθηκαν με ενδοφθάλμια εκτομή βάσει των αποτελεσμάτων της δοκιμασίας 32P. Τριάντα τέσσερα τοις εκατό (34%) παρουσίασαν επιθηλιοειδή κύτταρα και 70% έδειξαν εμπλοκή του σκληρού χιτώνα, ποσοστά που είναι υψηλότερα από τα περισσότερα αναφερόμενα στη βιβλιογραφία. Δεν υποστηρίζουμε την παρακολούθηση και την καθυστέρηση της θεραπείας σε περίπτωση μικρών μελανωμάτων μέχρι να επιβεβαιωθεί κλινικά η ανάπτυξή τους.