Η κλινική διάγνωση της βοοειδούς λευκώσεως (μετάφραση του συγγραφέα). Μια ολοκληρωμένη ανασκόπηση των κλινικών ευρημάτων στις διάφορες μορφές της βοοειδούς λευκώσεως. Η ενζωοτική λεμφοειδής λευκώση που προκαλείται από ιό είναι σχετικά συχνή στη Γερμανία και γι' αυτό εξετάζεται λεπτομερώς. Συζητούνται διάφορες πιθανές επιπλοκές αυτής της νόσου. Ακολουθεί μια σύντομη ανασκόπηση της σποραδικής μονοκυτταρικής λευκώσεως, της σποραδικής λεμφοειδούς λευκώσεως σε μοσχάρια, της σποραδικής λεμφοειδούς λευκώσεως σε νεαρά βοοειδή (θυμικός "σαρκώμα"), της σποραδικής λεμφοειδούς δερματικής λευκώσεως και της σποραδικής λευκώσεως των μαστοκυττάρων. Ιδιαίτερα αναφέρονται εκείνα τα κλινικά ευρήματα που έχουν σημασία στη διαφορική διάγνωση.