Καθοδικό ισοένζυμο της κρεατινικής κινάσης ορού σε περίπτωση καρκίνου στομάχου επιπλεγμένης με διασπαρμένη ενδαγγειακή πήξη. Ένα σπάνιο ισοένζυμο της κρεατινικής κινάσης (CK) ορού που μεταναστεύει καθοδικά σε σχέση με το CK MM στην ηλεκτροφόρηση βρέθηκε σε έναν 30χρονο άνδρα με καρκίνο στομάχου επιπλεγμένο από διασπαρμένη ενδαγγειακή πήξη, η οποία οδήγησε σε μαζική ανώτερη γαστρεντερική αιμορραγία και έντονη αναιμία. Η δραστηριότητα της CK ορού αυξήθηκε σε μέγιστο επίπεδο 374 U/l χωρίς ανιχνεύσιμο ισοένζυμο CK MB. Ο ασθενής χαρακτηρίστηκε επίσης από σημαντική αύξηση της γαλακτικής αφυδρογονάσης ορού (όλα τα ισοένζυμα αυξημένα) και από προτιμησιακή διαρροή της μιτοχονδριακής ασπαρτικό-αμινοτρανσφεράσης και της γλουταμινικής αφυδρογονάσης, υποδεικνύοντας την παρουσία εκτεταμένης βλάβης ιστών που περιλαμβάνει τα μιτοχόνδρια. Τα μιτοχόνδρια του σκελετικού μυός θεωρήθηκαν η πιο πιθανή πηγή του επιπλέον ισοενζύμου CK.