Η επίμονη κλινική εξέταση στην εποχή της αξονικής τομογραφίας (C.A.T.). Κατά την προσπάθεια αξιολόγησης της χρησιμότητας της προληπτικής κλινικής εξέτασης, είναι απαραίτητο να θυμόμαστε ότι αυτές οι συστάσεις αφορούν ασυμπτωματικά άτομα. Όταν υπάρχουν συγκεκριμένα συμπτώματα, αυτά πρέπει να αξιολογούνται με τη χρήση κλινικής εξέτασης και εργαστηριακών τεχνικών που είναι κατάλληλες για τη διάγνωση. Αν και μερικές από τις ίδιες τεχνικές εξέτασης εφαρμόζονται για διαγνωστική αξιολόγηση, οι στόχοι, οι τεχνικές και η ερμηνεία των αποτελεσμάτων συχνά διαφέρουν. Πρέπει επίσης να λαμβάνεται υπόψη το παρελθόν ιστορικό του ασθενούς, το οποίο μπορεί να υποδηλώνει συγκεκριμένους παράγοντες κινδύνου ακόμη και στην απουσία τρεχουσών συμπτωμάτων. Για παράδειγμα, ένα παρελθόν ιστορικό καρκίνου του μαστού μπορεί να αυξήσει την ένταση και το εύρος της κλινικής εξέτασης. Ένα ιστορικό κατανάλωσης αλκοόλ μπορεί να μετατρέψει μια βέλτιστη εξέταση στόματος και λαιμού σε επιμελή αναζήτηση. Επιπλέον στοιχεία της κλινικής εξέτασης μπορεί να είναι σημαντικά για ειδικές ομάδες υψηλού κινδύνου. Για παράδειγμα, η εξέταση της νοητικής κατάστασης μπορεί να αποτελεί μέρος της ρουτίνας εξέτασης για τους ηλικιωμένους. Τέλος, είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι τα ευρήματα της ρουτίνας κλινικής εξέτασης μπορεί να αλλάξουν το τι πρέπει να γίνει κατά τη διάρκεια της υπόλοιπης εξέτασης. Για παράδειγμα, η ανεύρεση υψηλής αρτηριακής πίεσης απαιτεί αναζήτηση για στένωση αρτηριών, στένωση αορτής και νεφρικούς θορύβους. Τα θετικά ευρήματα σε μια προληπτική κλινική εξέταση πρέπει πάντα να συμπληρώνονται με τεχνικές κλινικής εξέτασης σχεδιασμένες για συγκεκριμένη διάγνωση. Τα προτεινόμενα στοιχεία για μια προληπτική κλινική εξέταση αποτελούν μια προσπάθεια συγκέντρωσης λογικών συμπερασμάτων βασισμένων στη σύγχρονη κλινική χρήση. Δεν ασχολούνται με το ερώτημα του πόσο συχνά πρέπει να γίνεται η ρουτίνα προληπτική εξέταση. Αυτές οι συστάσεις πρέπει να προσαρμόζονται στις ανάγκες και τις απόψεις κάθε μεμονωμένου ιατρού. Δεν μπορεί κανείς παρά να εντυπωσιαστεί από τα ιατρικά, κοινωνικά, οικονομικά και τεχνικά πλεονεκτήματα της κλινικής εξέτασης. Αν και δεν αποτελεί τέλεια τεχνολογία, εξυπηρετεί σημαντικές κλινικές λειτουργίες στη διάγνωση και την προληπτική εξέταση για τη δεκαετία του 1980. Η κλινική εξέταση, όπως και η ανθρώπινη μνήμη, δεν θα αντικατασταθεί εύκολα ακόμη και σε αυτή την εποχή της αξονικής τομογραφίας, της ραδιοανοσοανάλυσης ή της πυρηνικής αγγειογραφίας.