Κίνδυνος χειρουργικής πολυπεκτομής στο κόλον (μετάφραση του συγγραφέα). Η νοσηρότητα και η θνητότητα 143 ασθενών που υποβλήθηκαν σε χειρουργική πολυπεκτομή στο κόλον αξιολογήθηκαν αναδρομικά· χρησιμοποιήθηκαν οι διαπρωκτικές, διασφιγκτηριακές και διακοιλιακές προσεγγίσεις. Λόγω του μεγέθους του αδενώματος, η διακοιλιακή χειρουργική έγινε σε 92 ασθενείς (54 κολοτομές, 10 τμηματικές εκτομές, 28 εκτενέστερες εκτομές του κόλου). Η κολοτομή μόνη της είχε ποσοστό επιπλοκών 23,7% και θνητότητα 3,3%. Συγκρίνοντας τα αποτελέσματα της κολοτομής και της κολοσκοπικής πολυπεκτομής, μπορεί να δηλωθεί ότι η χειρουργική προσέγγιση δεν αποτελεί πλέον εναλλακτική λόγω του υψηλού ποσοστού επιπλοκών της. Η χειρουργική ενδείκνυται μόνο όταν τα πολύποδα είναι πολύ μεγάλα για να αφαιρεθούν με την κολοσκοπική μέθοδο.