Περιφερικό νευροεπιθηλίωμα: μελέτη με φωτεινή και ηλεκτρονική μικροσκοπία. Ένας πρωτόγονος νευροεκτοδερμικός όγκος περιφερικής νευρικής προέλευσης εξετάστηκε με φωτεινή και ηλεκτρονική μικροσκοπία. Η βλάβη προέκυψε σε σχέση με τη ρίζα του νεύρου S1 του οσφυϊκοϊερού πλέγματος σε μια 22χρονη γυναίκα. Μετά από χειρουργική βιοψία, η ασθενής έλαβε συστηματική χημειοθεραπεία· ωστόσο, περίπου ενάμιση χρόνο αργότερα, υπέστη κλινική υποτροπή με τοπικά επανεμφανιζόμενο όγκο. Πραγματοποιήθηκε εκτομή βιοψίας και η παθολογική εξέταση αποκάλυψε προοδευτική νευροβλαστική διαφοροποίηση. Θα παρουσιαστούν οι υπεροργανικές χαρακτηριστικές δομές των νεοπλασματικών ροζετών Homer Wright, και θα τονιστεί η μη ειδικότητα του κυτταροπλασματικού γλυκογόνου στην αξιολόγηση των «μικρών στρογγυλών κυτταρικών νεοπλασμάτων».