Οικογενής καρδιομυοπάθεια, υπογοναδισμός και κολλαγόνωμα. Ένας ασθενής με τριγλώχινη ανεπάρκεια, όπως διαπιστώθηκε από κλινική αξιολόγηση, καρδιακή καθετηριασμό και αγγειογραφία, βρέθηκε στη νεκροψία να έχει καρδιομυοπάθεια που αφορά και τις δύο κοιλίες, με κυρίαρχη συμμετοχή της δεξιάς κοιλίας. Είχε επίσης πρωτοπαθή ανεπάρκεια όρχεων και έναν χαρακτηριστικό τύπο κολλαγονώματος. Οι δύο αδελφοί του ασθενούς εξετάστηκαν και βρέθηκε να έχουν παρόμοια κολλαγονώματα και ανεπάρκεια όρχεων. Αποδείξεις για ήπια έως μέτρια καρδιομυοπάθεια ήταν επίσης εμφανείς από τα ευρήματα της φυσικής εξέτασης, της ακτινογραφίας θώρακα, του ηλεκτροκαρδιογραφήματος και του ηχοκαρδιογραφήματος. Ο πατέρας ήταν γνωστό ότι είχε παρόμοια δερματική βλάβη και συμφορητική καρδιακή ανεπάρκεια. Συζητούνται οι πτυχές της κλινικής εικόνας αυτού του ασθενούς και τα ευρήματα στους δύο αδελφούς. Δεν έχει διευκρινιστεί κοινός γενετικός σύνδεσμος σε αυτό το οικογενειακό σύνδρομο.