Όγκος κοκκώδους κυττάρου σε μαύρους ασθενείς. Αναφέρεται μια 12ετής ανασκόπηση των όγκων κοκκώδους κυττάρου στο Νοσοκομείο του Πανεπιστημίου Χάουαρντ. Μελετήθηκαν εξήντα μία περιπτώσεις (56 ασθενείς). Καταγράφηκε σαφής υπεροχή των γυναικών και η πολυκεντρικότητα των βλαβών αποτέλεσε υψηλότερο ποσοστό από ό,τι είχε αναφερθεί προηγουμένως σε άλλες σειρές. Δεν βρέθηκε κακοήθης μετατροπή. Οι μελέτες με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο υποστήριξαν την θεωρία προέλευσης του όγκου από τα κύτταρα Schwann, αλλά δεν κατέστη δυνατό να εξαχθεί συμπέρασμα σχετικά με το αν η βλάβη είναι νεοπλασματική, εκφυλιστική ή μεταβολικής φύσης.