Επίμονος μετεγχειρητικός υπερπαραθυρεοειδισμός. Η επίμονη υπερασβεστιαιμία μετά από αυχενική διερεύνηση για υποψία πρωτοπαθούς υπερπαραθυρεοειδισμού είναι σπάνια. Σε αυτήν την αναδρομική ανασκόπηση, έχουν τονιστεί ορισμένα μαθήματα και παγίδες, γνώση που θα πρέπει να ελαχιστοποιεί την εμφάνιση αυτού του φαινομένου. Δεν υπάρχει καλύτερο μάθημα από την εμπειρία. Συμφωνούμε με τους Van Vroonhoven και Muller ότι, στις περισσότερες περιπτώσεις, η αποτυχία της αρχικής επέμβασης είναι περιττή. Αυτό υποστηρίζεται από την ανασκόπησή μας, στην οποία 500 ασθενείς υποβλήθηκαν σε διερεύνηση για πρωτοπαθή υπερπαραθυρεοειδισμό, εκ των οποίων το 95 τοις εκατό απέκτησε φυσιολογικά επίπεδα ασβεστίου μετά την επέμβαση, με ελάχιστη μετεγχειρητική νοσηρότητα και μηδενική χειρουργική θνησιμότητα.