Επίπτωση κακοήθων όγκων του θυρεοειδούς στους ανθρώπους μετά από έκθεση σε διαγνωστικές δόσεις ιωδίου 131. II. Εκτίμηση του μεγέθους του θυρεοειδούς αδένα, της δόσης ακτινοβολίας στον θυρεοειδή και προβλεπόμενος έναντι παρατηρούμενου αριθμού κακοήθων όγκων του θυρεοειδούς. Το μέγεθος των θυρεοειδών αδένων αναλύθηκε για το 10% των ασθενών σε μια επιλεγμένη ομάδα που είχε εκτεθεί σε διαγνωστικές δόσεις 131I. Το μέσο βάρος του θυρεοειδούς αδένα +/- τυπική απόκλιση ήταν 50 +/- 33 γρ. για ασθενείς ηλικίας 20 ετών και άνω και 10 +/- 5 γρ. για ασθενείς κάτω των 20 ετών. Με την παρούσα παρακολούθηση, οι διαγνωστικές δόσεις 131I δεν φάνηκε να σχετίζονται με αυξημένο κίνδυνο για μετέπειτα ανάπτυξη κακοήθων όγκων του θυρεοειδούς. Συζητούνται πιθανοί λόγοι για τη διαφορά μεταξύ του παρατηρούμενου αριθμού τέτοιων όγκων και του αναμενόμενου αριθμού (47 124) βάσει εκτιμήσεων κινδύνου της Επιστημονικής Επιτροπής των Ηνωμένων Εθνών για τις Επιπτώσεις της Ατομικής Ακτινοβολίας.