Επικουρική χημειοθεραπεία για τον καρκίνο του μαστού: παρενέργειες και ποιότητα ζωής. Σε μια δοκιμή μετεγχειρητικής επικουρικής χημειοθεραπείας, γυναίκες με πρωτοπαθή καρκίνο του μαστού και εξάπλωση σε έναν ή περισσότερους μασχαλιαίους λεμφαδένες τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε εξάμηνη αγωγή με το μονοθεραπευτικό φάρμακο χλωραμβουκίλη είτε τον πενταπλό συνδυασμό χλωραμβουκίλης, μεθοτρεξάτης, φλουορουρακίλης, βινκριστίνης και αδριαμυκίνης. Μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας, ζητήθηκε από 47 ασθενείς να συμπληρώσουν στο σπίτι ερωτηματολόγια σχετικά με τις παρενέργειες της θεραπείας και την επίδρασή της στην ποιότητα της ζωής τους. Παρενέργειες όπως ναυτία, έμετος, αδιαθεσία και αλωπεκία ήταν αρκετά σοβαρές ώστε να επηρεάσουν τον τρόπο ζωής σε 9 (42%) από τις ασθενείς που έλαβαν το μονοθεραπευτικό φάρμακο και σε 19 (79%) από εκείνες που έλαβαν τη συνδυαστική θεραπεία. Διάφορες άλλες παρενέργειες αναφέρθηκαν από λίγες ασθενείς. Επτά (29%) από τις ασθενείς που έλαβαν το πολυφαρμακευτικό σχήμα πρόσθεσαν εκούσια ότι η θεραπεία ήταν «ανυπόφορη» ή «δεν θα μπορούσε ποτέ να ξαναγίνει». Το ποσοστό των ασθενών που βίωσαν σοβαρές παρενέργειες κατά τη διάρκεια της θεραπείας ήταν σημαντικό· συνεπώς, τέτοια επικουρική χημειοθεραπεία δικαιολογείται μόνο εάν βελτιώσει ουσιαστικά την πρόγνωση της ασθενούς.