Πρόβλεψη του αποτελέσματος στον μεταστατικό καρκίνο του μαστού που αντιμετωπίζεται με χημειοθεραπεία συνδυασμού αδριαμυκίνης. Χρησιμοποιήθηκαν μονοπαραγοντικές και πολυπαραγοντικές μεθόδους παλινδρόμησης για την ανάλυση 17 πιθανών κλινικών προγνωστικών παραγόντων μεταξύ 138 ασθενών με προχωρημένο καρκίνο του μαστού που έλαβαν χημειοθεραπεία συνδυασμού αδριαμυκίνης και κυκλοφωσφαμίδης μεταξύ 1973 και 1977 στο Πανεπιστήμιο της Αριζόνα. Η παρακολούθηση των ασθενών έγινε μέχρι τον Σεπτέμβριο του 1979 και τα δεδομένα επιβίωσης ήταν σχεδόν πλήρη. Διάφοροι παράγοντες διέφεραν στη σχέση τους με το αποτέλεσμα, αλλά η ηλικία, η θεραπεία και η ανταπόκριση ήταν σημαντικοί. Επιλέγοντας τους τρεις παράγοντες με τη στενότερη σχέση, αναπτύχθηκαν προβλεπτικές εξισώσεις παλινδρόμησης, οι οποίες περιέγραφαν τρεις τύπους πιθανών αποτελεσμάτων: 1) αντικειμενική ανταπόκριση (ηλικία, θεραπεία και εμπλοκή ήπατος), 2) ελευθερία από υποτροπή (ηλικία, εμπλοκή πνευμόνων και ανταπόκριση), και 3) επιβίωση (ηλικία, αριθμός εμπλεκόμενων περιοχών [μικρότερος ή ίσος με 2 ή > 2], και θεραπεία). Δεδομένου ότι η χρήση των εξισώσεων παλινδρόμησης είναι δύσχρηστη για την κλινική πρακτική, κατασκευάστηκαν τρεις απλοποιημένοι πίνακες για την εύκολη πρόβλεψη της ανταπόκρισης, της διάρκειας της ανταπόκρισης και της επιβίωσης πριν από την έναρξη της θεραπείας.