Αγγειογραφική εκτίμηση των νεφρικών καρκινωμάτων και της εξάπλωσής τους (μετάφραση του συγγραφέα). Η αγγειογραφία των νεφρικών όγκων επιβεβαιώνει τη διαγνωστική υποψία και επιτρέπει την εκτίμηση της περιφερειακής και μεταστατικής εξάπλωσης κατά τη διάρκεια της ίδιας διαδικασίας, παρέχοντας έτσι περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη δυνατότητα χειρουργικής επέμβασης. Επιπλέον, η προεγχειρητική εμβολισμός του όγκου μπορεί να πραγματοποιηθεί, εάν είναι εφαρμόσιμο, μια τεχνική που εφαρμόζουμε τακτικά σε περιπτώσεις μεγάλων όγκων.