Ιστορικό χρήσης από του στόματος αντισυλληπτικών ως δείκτης κινδύνου σε ασθενείς με όγκους της υπόφυσης και υπερπρολακτιναιμία: μελέτη σύγκρισης περιπτώσεων είκοσι ασθενών. Η παρούσα αναφορά παρουσιάζει μια αναδρομική μελέτη σύγκρισης περιπτώσεων 20 ασθενών με υπερπρολακτιναιμία και αδενώματα της υπόφυσης που θεραπεύτηκαν στο Νοσοκομείο Mount Sinai (1976-1979). Μια συσχέτιση μεταξύ της χρήσης από του στόματος αντισυλληπτικών (ΑΠ) και 20 ατόμων με όγκους της υπόφυσης επιβεβαιώθηκε μέσω ανάλυσης ασύμφωνων ζευγών. Η ομάδα σύγκρισης αποτελούνταν από ασθενείς που υποβλήθηκαν σε σκωληκοειδεκτομή κατά την ίδια χρονική περίοδο και ήταν αντιστοιχισμένοι ως προς το φύλο και την ηλικία. Ο εκτιμώμενος σχετικός κίνδυνος ήταν 4,0 (P μικρότερο του 0,025). Η μελέτη αυτή υποδηλώνει ότι υπάρχει σημαντική συσχέτιση μεταξύ της χρήσης ΑΠ και των όγκων της υπόφυσης που σχετίζονται με υπερπρολακτιναιμία.