Πρόληψη της λοίμωξης στη μονάδα ογκολογίας. Διάφοροι συνδυασμοί ανοσοανεπάρκειας, επίδρασης όγκου, χειρουργικής επέμβασης, ιονίζουσας ακτινοβολίας, χημειοθεραπείας και ουδετεροπενίας οδηγούν σε καταστάσεις ευαισθησίας σε λοιμώξεις για τους νοσηλευόμενους καρκινοπαθείς. Η αναγνώριση της νοσοκομειακής λοίμωξης μπορεί να είναι δύσκολη, και ο πυρετός μπορεί να είναι το μόνο εύρημα. Οι παθογόνοι μικροοργανισμοί μπορεί να αποκτώνται εξωγενώς από το μολυσμένο νοσοκομειακό περιβάλλον. Η μετάδοση μέσω επαφής με το νοσοκομειακό προσωπικό είναι ο συνήθης τρόπος εξωγενούς απόκτησης νοσοκομειακών βακτηρίων, και το πλύσιμο των χεριών είναι το πιο αποτελεσματικό μέσο πρόληψης. Η χρησιμότητα της συμβατικής προστατευτικής απομόνωσης στην πρόληψη της εξωγενούς μετάδοσης τίθεται υπό αμφισβήτηση. Η αμέλεια στα μέτρα ελέγχου των λοιμώξεων από νοσηλευτές και ιατρούς μπορεί να οδηγήσει σε υψηλότερα ποσοστά λοιμώξεων και πιο σοβαρούς τύπους λοιμώξεων. Η ενδογενής λοίμωξη από τα ίδια βακτήρια και μύκητες του ασθενούς συμβαίνει επίσης στη μονάδα καρκίνου. Η αυτολοίμωξη "ενισχύεται" με τη χρήση κάνουλων, καθετήρων και άλλων νοσοκομειακών συσκευών. Η σχολαστική νοσηλευτική φροντίδα, ιδιαίτερα σε ουδετεροπενικούς ασθενείς, είναι σημαντική για τη μείωση της συχνότητας της ενδογενούς εξάπλωσης μικροβίων. Οι εξωγενείς και ενδογενείς λοιμώξεις σε ουδετεροπενικούς ασθενείς μειώνονται με τη χρήση δωματίων με ροή αέρα τύπου laminar σε συνδυασμό με προφυλακτικά αντιβιοτικά. Δεν είναι ακόμη σαφές αν αυτά τα δαπανηρά μέτρα είναι αποτελεσματικά στην παράταση της επιβίωσης ασθενών με οξεία λευχαιμία.