Ειδική αλληλεπίδραση των κυττάρων όγκου μυελώματος με λιποσώματα που φέρουν απτόνια και περιέχουν μεθοτρεξάτη και καρβοξυφλουορεσκεΐνη. Λιποσώματα που φέρουν απτόνια και περιέχουν μεθοτρεξάτη και το φθορίζον διαλυμένο καρβοξυφλουορεσκεΐνη επωάστηκαν με κύτταρα όγκου μυελώματος ποντικού που εκφράζουν επιφανειακή ανοσοσφαιρίνη με συγγένεια για το απτόνιο. Τα λιποσώματα που φέρουν το απτόνιο δινιτροφαινύλιο προσδέθηκαν στα κύτταρα μυελώματος MOPC 315, ενώ τα λιποσώματα που φέρουν το απτόνιο φωσφορυλοχολίνης προσδέθηκαν σε πολύ μεγαλύτερες ποσότητες στα κύτταρα TEPC 15. Σε κάθε περίπτωση, η φθορίζουσα μικροσκοπία έδειξε ένα κηλιδωτό επιφανειακό μοτίβο, υποδεικνύοντας άθικτα λιποσώματα στην επιφάνεια των κυττάρων. Λίγα λιποσώματα προσδέθηκαν στα κύτταρα παρουσία περίσσειας διαλυτού απτονίου ή σε κύτταρα που δεν έφεραν την αντίστοιχη επιφανειακή ανοσοσφαιρίνη. Τα λιποσώματα που συνδέθηκαν με τα κύτταρα ποσοτικοποιήθηκαν με τη χρήση του κυτταρομετρητή φθορισμού, και η φαρμακολογική επίδραση της μεθοτρεξάτης αξιολογήθηκε με τη μέτρηση της ενσωμάτωσης ραδιοσημασμένης δεοξυουριδίνης στα κύτταρα. Παρατηρήθηκε μικρή αναστολή της ενσωμάτωσης δεοξυουριδίνης, επειδή το περιεχόμενο των προσδεδεμένων λιποσωμάτων δεν εισήλθε στους κυτταροπλασματικούς χώρους των κυττάρων.