Αυτοματοποιημένες δυνατότητες παρακολούθησης στον Καναδά για την παρακολούθηση καθυστερημένων επιπτώσεων στην υγεία. Η αυξημένη ενημέρωση του κοινού για την πιθανή παρουσία καρκινογόνων και άλλων δυνητικά επιβλαβών παραγόντων στον χώρο εργασίας και σε άλλες περιοχές του περιβάλλοντος έχει δημιουργήσει ζήτηση για μελέτες που να καθορίζουν το εύρος των κινδύνων που σχετίζονται με την έκθεση σε τέτοιους παράγοντες. Αυτές οι μελέτες απαιτούν μεγάλο αριθμό ατόμων σε διάφορους «ομάδες ελέγχου» να παρακολουθούνται για μεγάλα χρονικά διαστήματα. Μια τέτοια παρακολούθηση μεγάλης κλίμακας μπορεί να διευκολυνθεί σημαντικά όταν οι πληροφορίες για όλους τους θανάτους και τις περιπτώσεις σοβαρής νοσηρότητας συγκεντρώνονται κεντρικά, για ολόκληρη τη χώρα, σε μορφή που επιτρέπει γρήγορη αναζήτηση μέσω υπολογιστή και στην οποία τα άτομα είναι επαρκώς ταυτοποιημένα ώστε να ελαχιστοποιείται η πιθανότητα λάθους ταυτότητας. Η Βάση Δεδομένων Θνησιμότητας του Καναδά και το Εθνικό Σύστημα Αναφοράς Εμφάνισης Καρκίνου είναι δύο τέτοιες κεντρικές δυνατότητες παρακολούθησης που έχουν αναπτυχθεί στον Καναδά. Εδώ περιγράφουμε τον τρόπο με τον οποίο χρησιμοποιούνται αυτά τα αρχεία, τα προβλήματα που αντιμετωπίζονται και τις λύσεις τους.