Η ενίσχυση της απόκρισης των λεμφοκυττάρων σε μιτογόνα μέσω της ινδομεθακίνης σε υγιή άτομα και ασθενείς με καρκίνο του πνεύμονα. Η ινδομεθακίνη (αναστολέας της συνθετάσης προσταγλανδινών) βρέθηκε ότι είναι ικανή να ενισχύει τις μιτογόνα επαγόμενες προϊούσες απαντήσεις των λεμφοκυττάρων σε υγιή άτομα και ασθενείς με καρκίνο του πνεύμονα. Χρησιμοποιήθηκε τεχνική καλλιέργειας ολικού αίματος. Η ινδομεθακίνη δεν είχε μιτογενή δραστηριότητα. Παρατηρήσαμε μεγαλύτερη ενίσχυση της απόκρισης των λεμφοκυττάρων από την ινδομεθακίνη σε ασθενείς με ασθενή απόκριση σε σύγκριση με αυτούς με ισχυρή απόκριση, τόσο σε υγιή άτομα όσο και σε ασθενείς με καρκίνο του πνεύμονα. Επίσης, σημειώθηκε μεγαλύτερη ενίσχυση σε ασθενείς με ενεργή νόσο σε σύγκριση με ασθενείς με καρκίνο του πνεύμονα σε ύφεση. Σε σύστημα καλλιέργειας διαχωρισμένων κυττάρων, η ινδομεθακίνη δεν επέδειξε καμία επίδραση στα καθαρισμένα Τ κύτταρα απουσία μονοκυττάρων, ενώ το φάρμακο άσκησε την ενισχυτική του δράση στην απόκριση των Τ λεμφοκυττάρων παρουσία αυτόλογων μονοκυττάρων ασθενών με καρκίνο του πνεύμονα. Αυτό υποδηλώνει ότι τα μονοκύτταρα (κύτταρα καταστολείς) μπορεί να εκκρίνουν προσταγλανδίνες, οι οποίες ευθύνονται για τη διαταραχή της απόκρισης των Τ λεμφοκυττάρων σε ασθενείς με καρκίνο του πνεύμονα.