Κλινικοπαθολογική ανάλυση του εντερικού τύπου και του διάχυτου τύπου γαστρικού καρκινώματος. Μια κλινικοπαθολογική μελέτη του γαστρικού καρκινώματος πραγματοποιήθηκε σύμφωνα με την ταξινόμηση του Lauren, σε 207 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε γαστρική εκτομή στο Τμήμα Χειρουργικής II, Πανεπιστήμιο Kyushu, Ιατρική Σχολή από το 1970 έως το 1972. Από αυτούς, 93 περιπτώσεις (44,9%) ήταν εντερικού τύπου καρκίνωμα, 71 (34,3%) διάχυτο καρκίνωμα και 43 (20,8%) άλλων τύπων. Το εντερικού τύπου καρκίνωμα, που συχνά παρουσίαζε τον προεξέχοντα τύπο, ήταν πιο συχνό στους ηλικιωμένους και στους άνδρες. Οι περισσότερες περιπτώσεις είχαν χαμηλό βαθμό διήθησης, ενώ σε ορισμένες η διήθηση ήταν μέτρια έως υψηλού βαθμού και συνδεόταν με μεταστάσεις στους λεμφαδένες, λεμφική και αγγειακή εμπλοκή ή μεταστάσεις στο ήπαρ. Η αιματογενής υποτροπή δεν ήταν σπάνια. Το διάχυτο καρκίνωμα ήταν πιο συχνό σε νεότερα άτομα και γυναίκες, και συχνά ήταν του τύπου με βύθιση. Η ορογόνος ήταν εμπλεκόμενη στις περισσότερες περιπτώσεις. Ο υψηλός βαθμός διήθησης συνδεόταν με λεμφική διάχυση. Οι μεταστάσεις μέσω της αιματικής ροής ήταν σπάνιες. Η υποτροπή οφειλόταν συχνά σε περιτοναϊκή διασπορά. Καλύτερη πρόγνωση υποδείχθηκε σε περιπτώσεις διάχυτου καρκινώματος χωρίς εμπλοκή της ορογόνου, ενώ η πρόγνωση σε περιπτώσεις διήθησης της ορογόνου ήταν χειρότερη για το διάχυτο καρκίνωμα σε σύγκριση με το εντερικού τύπου καρκίνωμα.