Πτύχωση του πνεύμονα που μιμείται περιφερικό πνευμονικό νεόπλασμα (σύνδρομο Blesovsky). Αναφέρονται έξι περιπτώσεις στις οποίες έγινε η διάγνωση καλοήθους πάχυνσης του υπεζωκότα με πτύχωση του πνεύμονα που μιμείται περιφερικό πνευμονικό νεόπλασμα. Τρεις ασθενείς παρουσίασαν θωρακικό άλγος, δύο ήταν ασυμπτωματικοί και η ανωμαλία βρέθηκε τυχαία σε έναν ασθενή με άσθμα. Οι ακτινογραφίες σε όλες τις περιπτώσεις έδειξαν παρόμοιες εικόνες, μια περιφερική αδιαφάνεια που φαινόταν να βρίσκεται εντός του πνεύμονα, συνήθως στο κάτω λοβό, και χαρακτηριστικές καμπυλωτές σκιές που εκτείνονται από την αδιαφάνεια προς το πύλη. Κατά τη θωρακοτομή, η κυρίως πάχυνση του σπλαχνικού υπεζωκότα είχε προκαλέσει την πτύχωση του υποκείμενου πνεύμονα. Υαλινικές πλάκες υπήρχαν στον τοιχωματικό υπεζωκότα σε άλλα σημεία και οι υπεζωκοτικές συμφύσεις συνήθως απουσίαζαν. Η επαρκής αφαίρεση του παχυσμένου σπλαχνικού υπεζωκότα σε πέντε ασθενείς επέτρεψε στον πτυχωμένο πνεύμονα να επανεκταθεί, με επαναφορά της ακτινογραφίας θώρακα σε φυσιολογική εικόνα. Ένας ασθενής στον οποίο η πτύχωση του υποκείμενου πνεύμονα δεν εκτιμήθηκε κατά την επέμβαση εξακολουθεί να έχει θωρακικό άλγος και η ακτινογραφία θώρακα παραμένει αμετάβλητη. Οι ακτινογραφικές εικόνες αυτής της μη κακοήθους κατάστασης, ιδιαίτερα οι εικόνες στην πλάγια τομογραφία, είναι διαγνωστικές και η αναγνώρισή τους μπορεί να αποφύγει την ανάγκη για επέμβαση σε ασυμπτωματικούς ασθενείς. Για τους ασθενείς με θωρακικό άλγος, η θωρακοτομή με αφαίρεση του σπλαχνικού υπεζωκότα και απελευθέρωση του πτυχωμένου πνεύμονα φαίνεται να είναι αποτελεσματική στην ανακούφιση αυτού του συμπτώματος.