Φυσιολογικές πτυχές της ρύθμισης των πυριδινικών νουκλεοτιδίων στα θηλαστικά. Τα επίπεδα του NAD+ στους ιστούς φαίνεται να ρυθμίζονται κυρίως από τη συγκέντρωση της εξωκυττάριας νικοτιναμίδης, η οποία με τη σειρά της ελέγχεται από το ήπαρ με ορμονικά ευαίσθητο τρόπο. Η ηπατική ρύθμιση περιλαμβάνει τη μετατροπή της περίσσειας νικοτιναμίδης στον ορό σε «Αποθηκευτικό NAD+» και ανενεργά εκκριτικά προϊόντα, καθώς και την αναπλήρωση της νικοτιναμίδης του ορού μέσω της υδρόλυσης του «Αποθηκευτικού NAD+». Η τρυπτοφάνη και το νικοτινικό οξύ συμβάλλουν στο «Αποθηκευτικό NAD+» και επομένως αποτελούν επιπλέον πηγές νικοτιναμίδης. Σε απάντηση της χορηγούμενης νικοτιναμίδης, παρατηρείται προτιμησιακή χρήση του ATP και του PRPP (5-φωσφορική ριβόζη 1-πυροφωσφορική) για τη βιοσύνθεση του NAD+. Αυτή η βιοσυνθετική προτεραιότητα, του σκοπού της οποίας φαίνεται να είναι η διατήρηση της ενδοκυττάριας νικοτιναμίδης, μπορεί να εξηγήσει γιατί η νικοτιναμίδη αναστέλλει τη σύνθεση RNA και DNA σε αναγεννώμενους ιστούς και γιατί τα αυξημένα επίπεδα νικοτιναμίδης είναι τοξικά για τα αναπτυσσόμενα ζώα και για τα κύτταρα θηλαστικών σε καλλιέργεια.