Μεταβλητές του οσφρητικού εστεσιονευροβλαστώματος που προβλέπουν τον έλεγχο του όγκου και την υποτροπή. Αυτή η αναφορά εξετάζει τη διεθνή βιβλιογραφία σχετικά με τις προγνωστικές μεταβλητές για ασθενείς με εστεσιονευροβλάστωμα, έναν σπάνιο όγκο που προέρχεται από το οσφρητικό επιθήλιο. Συγκεκριμένες θέσεις τοπικής και περιφερειακής επέκτασης του όγκου, υποτροπή της νόσου μετά τη θεραπεία, απομακρυσμένες μεταστάσεις και ηλικία του ασθενούς βρέθηκαν ότι σχετίζονται με την πρόγνωση του ασθενούς. Υπάρχει υψηλότερο ποσοστό ίασης για ασθενείς που θεραπεύτηκαν μετά το 1966, υποδεικνύοντας βελτίωση στις μεθόδους θεραπείας. Επιπλέον, τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα τελευταία χρόνια οι ασθενείς διαγιγνώσκονται και θεραπεύονται με λιγότερο προχωρημένη νόσο. Χρησιμοποιήθηκε μια στατιστική διαδικασία, η διακριτική ανάλυση, η οποία επιτρέπει στον ογκολόγο να προβλέψει με ακρίβεια την έκβαση του ασθενούς. Η εξίσωση της διακριτικής συνάρτησης ήταν σωστή στο 87% στην αναγνώριση ασθενών με έλεγχο του όγκου (για ελάχιστη περίοδο 36 μηνών) ή υποτροπή και σωστή στο 84% στην ταξινόμηση ασθενών ελεύθερων νόσου για τουλάχιστον 60 μήνες ή με υποτροπή. Οι στατιστικές διαδικασίες που χρησιμοποιήθηκαν σε αυτή την αναφορά μπορούν να επεκταθούν και σε άλλους όγκους και κριτήρια επιβίωσης.