Αναστολή της πρόσληψης ασβεστίου και γλυκόζης από τα κύτταρα λευχαιμίας ποντικού L5178Y που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με αντιορό. Πραγματοποιήθηκαν μελέτες για να προσδιοριστεί εάν οι μειώσεις στη μεταφορά ασβεστίου και γλυκόζης μπορεί να είναι μεταξύ των πρώτων αλλαγών που προκαλούνται από τις αντιδράσεις αντιγόνου-αντισώματος που συμβαίνουν στην επιφάνεια των κυττάρων λευχαιμίας ποντικού L5178Y μετά τη θεραπεία με αντιορό κουνελιού. Μετά τη θεραπεία με αντιορό, απουσία συμπληρώματος, αυτά τα κύτταρα παρουσίασαν μειωμένη πρόσληψη 45Ca, 2 δεοξυ[3H]γλυκόζης και 3-0 μεθυλ[3H]γλυκόζης. Αυτές οι αλλαγές συνέβησαν γρήγορα, εντός 2 λεπτών μετά την προσθήκη του αντιορού, σε αντίθεση με τις προηγουμένως αναφερόμενες ανασταλτικές επιδράσεις του αντιορού στη σύνθεση DNA, RNA και πρωτεϊνών, οι οποίες έγιναν εμφανείς μόνο μετά από 4 έως 8 ώρες. Η κινητική της πρόσληψης των ραδιενεργών υποστρωμάτων ήταν διφασική, με μια πολύ γρήγορη αρχική πρόσληψη ακολουθούμενη από λιγότερο γρήγορη γραμμική πρόσληψη. Ο ακριβής μηχανισμός αναστολής της ανάπτυξης των κυττάρων παραμένει να διευκρινιστεί, αλλά μία από τις αρχικές επιδράσεις της θεραπείας με αντιορό μπορεί να είναι μια διαταραχή στη μεμβράνη του κυττάρου, έτσι ώστε η μεταφορά συγκεκριμένων θρεπτικών ουσιών να μειώνεται, με αποτέλεσμα τις παρατηρούμενες επιδράσεις στη σύνθεση μακρομορίων.