Κισπλατίνη (II) διαμινιδιχλωρίδιο: άλλη αιτία διμερών μικρών νεφρών. Η κισπλατίνη (II) διαμινιδιχλωρίδιο (CPDD) είναι ένας νέος χημειοθεραπευτικός παράγοντας του οποίου η κύρια παρενέργεια είναι η νεφρική τοξικότητα. Η σειριακή ουρογραφία μπορεί να δείξει στοιχεία μείωσης του μεγέθους των νεφρών πριν υπάρξουν κλινικά σημεία νεφρικής ανεπάρκειας σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με CPDD. Συνιστούμε οι ασθενείς αυτοί να παρακολουθούνται στενά με σειριακή σάρωση ραδιοϊσοτόπων και/ή ουρογραφία για την έγκαιρη ανίχνευση νεφρικής βλάβης.