Συγγενές επιλίωμα του νεογνού. Παρουσιάζονται δύο περιπτώσεις συγγενούς επιλιώματος του νεογνού, η μία αντιμετωπίστηκε με χειρουργική αφαίρεση και η άλλη συντηρητικά. Και στους δύο ασθενείς η οδοντοφυΐα εμφανίστηκε κανονικά και παρόλο που μετά από πέντε χρόνια παραμένει ένα υπολειμματικό οίδημα στον ασθενή που αντιμετωπίστηκε συντηρητικά, αυτό είναι ασυμπτωματικό. Προτείνεται ότι η φυσική πορεία του συγγενούς επιλιώματος είναι η υποστροφή, και δεν απαιτείται θεραπεία εκτός εάν η βλάβη προκαλεί προβλήματα σίτισης ή αναπνοής.