Σύνθεση ανώμαλων βαρέων αλυσίδων στη λευχαιμία πλασματοκυττάρων Bence Jones με ενδοκυτταρική IgG. Σε ασθενή με λευχαιμία πλασματοκυττάρων και πρωτεΐνη Bence Jones τύπου κάπα στον ορό και τα ούρα, η μελέτη με ανοσοφθορισμό των πλασματοκυττάρων του αίματος έδειξε ενδοκυτταρικούς προσδιοριστές γάμμα και κάπα αλυσίδων. Πειράματα βιοσύνθεσης έδειξαν την παραγωγή ανώμαλα κοντών βαρέων αλυσίδων (45.000 νταλτόν) που συναρμολογήθηκαν με ελαφριές αλυσίδες κανονικού μεγέθους με μερικό μπλοκάρισμα. Αυτές οι ανώμαλες βαριές αλυσίδες εκκρίνονταν με αργό ρυθμό και αποικοδομούνταν μετά την έκκριση.