Θερμοαντοχή ως πιθανή αιτία της κρίσιμης θερμοκρασίας στους 43 βαθμούς στα θηλαστικά κύτταρα. Οι περισσότερες κυτταρικές σειρές θηλαστικών φαίνεται να έχουν μια κρίσιμη θερμοκρασία κοντά στους 43 βαθμούς στην αντίδρασή τους στην υπερθερμία. Αυτή η κρίσιμη θερμοκρασία ορίζεται συνήθως ως η θερμοκρασία στην οποία συμβαίνει ένα σπάσιμο σε ένα διάγραμμα Arrhenius του ρυθμού θανάτωσης των κυττάρων. Κάτω από αυτή τη θερμοκρασία, παρατηρείται επίσης θερμοαντοχή (η εμφάνιση ενός υποπληθυσμού με μεγαλύτερη αντοχή στη θερμότητα κατά τη διάρκεια της καμπύλης επιβίωσης). Αυτή η κρίσιμη θερμοκρασία μπορεί να υποδηλώνει μια πραγματική αλλαγή στην κυτταρική αντίδραση στη θερμότητα ή μπορεί να οφείλεται στη θερμοαντοχή. Για παράδειγμα, μια φαινομενική (μετρημένη) αύξηση στο Do σε σχέση με το πραγματικό Do του φυσιολογικού ή ευαίσθητου πληθυσμού μπορεί να οφείλεται στα εξής: (α) την παρουσία ενός φυσιολογικού (ή ευαίσθητου) υποπληθυσμού και ενός θερμοανθεκτικού υποπληθυσμού· (β) την επαγωγή με το χρόνο της θερμοαντοχής σε μια υπερθερμική θερμοκρασία σε έναν ορισμένο υποπληθυσμό· ή (γ) την επαγωγή της θερμοαντοχής με το χρόνο στον επιζώντα πληθυσμό. Έτσι, η κρίσιμη θερμοκρασία στους 43 βαθμούς μπορεί να είναι ένα τεχνητό αποτέλεσμα λόγω αυτής της αύξησης στο μετρημένο Do αντί να οφείλεται σε αλλαγή στον τρόπο αδρανοποίησης των κυττάρων σε αυτή τη θερμοκρασία. Εάν αυτό ισχύει, η κρίσιμη θερμοκρασία των 43 βαθμών θα πρέπει να θεωρείται ως η μέγιστη θερμοκρασία στην οποία μπορεί να επάγεται η θερμοαντοχή και όχι ως ένα σημείο μετάβασης που υποδηλώνει δύο τρόπους θανάτωσης των κυττάρων.