Μεγακαρυοκύτταρα σε πλευρικά και περιτοναϊκά υγρά: επίπτωση, σημασία, μορφολογία και κυτοϊστολογική συσχέτιση. Σε μια περίοδο 22 ετών, εξετάστηκαν κυτταρολογικά 4844 πλευρικά και περιτοναϊκά υγρά από 3279 ασθενείς. Μεγακαρυοκύτταρα βρέθηκαν στα υγρά πέντε ασθενών. Οι κλινικές διαγνώσεις στους πέντε ασθενείς ήταν αγνωστική μυελοειδής μεταπλασία, χρόνια μυελογενής λευχαιμία και λεμφοκυτταρικό λέμφωμα. Όλοι αυτοί οι ασθενείς παρουσίαζαν επίμονες ορώδεις συλλογές. Τα μεγακαρυοκύτταρα στα ορώδη υγρά εμφανίστηκαν σε τρεις μορφές: (1) ένας μεγάλος τύπος με άφθονο κυτταρόπλασμα και πολυλοβωτούς πυρήνες, (2) ένας μικρότερος τύπος με υψηλή αναλογία πυρήνα προς κυτταρόπλασμα και μη λοβωτούς πυρήνες, και (3) ανουκλεϊνικές κυτταροπλασματικές μάζες. Εστίες αγνωστικής μυελοειδούς μεταπλασίας που βρέθηκαν στις ορώδεις επιφάνειες κατά τη νεκροψία δύο ασθενών περιείχαν μεγακαρυοκύτταρα παρόμοια με αυτά στις αντίστοιχες συλλογές. Η κλινική πορεία των ασθενών μας επιβεβαίωσε ότι η παρουσία μεγακαρυοκυττάρων στα ορώδη υγρά υποδηλώνει προχωρημένη αιματοποιητική κακοήθεια.