Υποδοχείς οιστρογόνων και θεραπεία με MPA σε μεταστατικό νεφρικό καρκίνωμα. Μια προκαταρκτική αναφορά. Δέκα ασθενείς με μεταστατικό νεφρικό καρκίνωμα που δεν είχαν λάβει προηγούμενη θεραπεία υποβλήθηκαν σε διαπεριτοναϊκή ριζική νεφρεκτομή, ακολουθούμενη από θεραπεία με υψηλή δόση MPA. Οι υποδοχείς οιστρογόνων προσδιορίστηκαν στο δείγμα από όλες τις περιπτώσεις με τη μέθοδο του δεξτράνης επικαλυμμένου άνθρακα: τόσο ο νεοπλασματικός ιστός όσο και το υγιές παρέγχυμα εξετάστηκαν. Η νόσος προχώρησε σε 8 περιπτώσεις, ενώ 2 ασθενείς είναι ζωντανοί χωρίς κανένα στοιχείο προοδευτικής νόσου 12 και 27 μήνες μετά την επέμβαση. Πολύ χαμηλά επίπεδα υποδοχέων ανιχνεύτηκαν σε αυτές τις 2 περιπτώσεις και η μία από αυτές θα μπορούσε να οριστεί ως οριακή με το κριτήριο ορίου μας. Ωστόσο, οι υποδοχείς ήταν μη ανιχνεύσιμοι στον νεοπλασματικό ιστό σε 4 από τους 8 ασθενείς που παρουσίασαν εξέλιξη της νόσου. Αυτά τα αμφιλεγόμενα αποτελέσματα δικαιολόγησαν την έναρξη μιας προοπτικής πολυκεντρικής μελέτης για τη μελέτη σε μεγάλο αριθμό περιπτώσεων τόσο των ορμονικών υποδοχέων όσο και της κλινικής ανταπόκρισης στη ορμονική θεραπεία στον ανθρώπινο νεφρικό καρκίνο.