Μορφίνη ενδοραχιαία στον μετεγχειρητικό και καρκινικό πόνο (μετάφραση του συγγραφέα). Μορφίνη 2 mg εγχύθηκε απευθείας στον ενδοραχιαίο χώρο σε 33 ασθενείς. Στην ομάδα μη χειρουργικών (ομάδα Ι) η μορφίνη δόθηκε με 2 ml φυσιολογικού ορού· στην ομάδα χειρουργικών (ομάδα ΙΙ, 21 ασθενείς) η μορφίνη δόθηκε με 2 ml διαλύματος γλυκόζης 10% αμέσως πριν από την επαγωγή της αναισθησίας. Η έναρξη της ανακούφισης από τον πόνο εμφανίστηκε μετά από 12 έως 35 λεπτά και η διάρκεια της αναλγησίας ήταν 14 έως 48 ώρες. Στην ομάδα ΙΙ παρατηρήσαμε αναπνευστική καταστολή σε 3 περιπτώσεις και σε μία περίπτωση ανεπάρκεια της ουροδόχου κύστης μετά τη μορφίνη. Στην ομάδα Ι η ανεπάρκεια της ουροδόχου κύστης εμφανίστηκε σε 2 περιπτώσεις. Η διαταραγμένη λειτουργία της ουροδόχου κύστης αποκαταστάθηκε αυθόρμητα μέσα σε λίγες ώρες μετά την εφαρμογή της μορφίνης. Η αναπνευστική καταστολή αντιμετωπίστηκε επιτυχώς με ναλοξόνη.