Πλευρώμα, ένας καρκίνος που μιμείται ατελεκταστικό ψευδοόγκο του πνεύμονα. Μελετήθηκαν 55 συνεχόμενες περιπτώσεις με ακτινογραφία υψηλής KV, βρογχογραφία, επιλεκτική πνευμονική αγγειογραφία και βιοψία με βελόνα. Περιγράφεται μια μορφή καρκίνου που μιμείται ατελεκταστικό ψευδοόγκο του πνεύμονα, η οποία ονομάζεται «πλευρώμα». Από το 1961 μελετήθηκαν 55 περιπτώσεις με βιοψία αναρρόφησης με βελόνα. Λόγω των συνήθων «αρνητικών» αποτελεσμάτων («χωρίς καρκινικά κύτταρα») της βιοψίας με βελόνα, αναγνωρίστηκε ένα ακτινογραφικό πρότυπο, στη βάση του οποίου η καλοήθεια της βλάβης διαγνώστηκε σωστά στις περισσότερες περιπτώσεις. Η ακτινογραφική εμφάνιση αυτών των βλαβών καθορίστηκε όχι μόνο με προσθιοπίσθιες, πλάγιες και λοξές ακτινογραφίες υψηλής KV, φλουοροσκόπηση με υπερδιεισδυτικές λήψεις σημείου, αλλά και με βρογχογραφία και επιλεκτική πνευμονική αγγειογραφία. Η βιοψία με βελόνα ήταν χρήσιμη για την επιβεβαίωση της διάγνωσης σε τυπικές περιπτώσεις. Ωστόσο, ήταν υψίστης σημασίας σε ατυπικές περιπτώσεις η αναγνώριση της βλάβης.