Ανίχνευση αντιγόνων που σχετίζονται με όγκο στα ούρα ασθενών με καρκίνο της ουροδόχου κύστης. Παρασκευάστηκε αντιορός σε υποτονικό αλατούχο εκχύλισμα ιστού όγκου της ουροδόχου κύστης, ο οποίος, μετά από απορρόφηση με φυσιολογικούς ιστούς, χρησιμοποιήθηκε για τον εντοπισμό αντιγόνων που σχετίζονται με όγκο σε προφίλ ελυτροποίησης Sephadex G 150 ούρων από ασθενείς με καρκίνο της ουροδόχου κύστης. Παρασκευάστηκε δεύτερος αντιορός στο κλάσμα ούρων με αντιγόνα που σχετίζονται με όγκο. Μετά από απορρόφηση με φυσιολογικά ούρα και πλάσμα, αυτός ο αντιορός αντιδράστηκε σε δοκιμασίες διάχυσης σε πήκτωμα και δέσμευσης συμπληρώματος έναντι δειγμάτων ούρων από φυσιολογικά άτομα, ασθενείς με καρκίνο της ουροδόχου κύστης και ασθενείς με αποδεδειγμένες λοιμώξεις του ουροποιητικού συστήματος. Στις δοκιμασίες διάχυσης σε πήκτωμα, κανένα από τα 23 δείγματα ούρων φυσιολογικών ατόμων, το 37 τοις εκατό από τα 24 δείγματα ούρων ασθενών με λοιμώξεις του ουροποιητικού, το 61 τοις εκατό από 13 δείγματα ούρων ασθενών με θηλώματα και in situ όγκους, και το 95 τοις εκατό από 30 δείγματα ασθενών με καρκίνο της ουροδόχου κύστης έδωσαν θετικές αντιδράσεις ιζήματος. Στις δοκιμασίες δέσμευσης συμπληρώματος, ούρα από 53 ασθενείς με θηλώματα έως καρκίνους βαθμού IV έδειξαν μέση δέσμευση συμπληρώματος 50 τοις εκατό σε 30 μικρογραμμάρια πρωτεΐνης, 29 ασθενείς με λοιμώξεις του ουροποιητικού έδειξαν μέση δέσμευση συμπληρώματος 50 τοις εκατό σε 150 μικρογραμμάρια πρωτεΐνης και όλα εκτός από 6 δείγματα ούρων από περισσότερα από 30 φυσιολογικά άτομα έδειξαν μέση δέσμευση συμπληρώματος 50 τοις εκατό σε 140 μικρογραμμάρια πρωτεΐνης. Έτσι, έχει παρασκευαστεί αντιορός που μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε δοκιμασίες για τη διάγνωση του καρκίνου της ουροδόχου κύστης.