Σύγκριση των επιπέδων των υποδοχέων στεροειδών σε καρκίνωμα των νεφρικών κυττάρων και αυτόλογο φυσιολογικό νεφρό. Δεδομένου ότι ένας αριθμός καρκινωμάτων των νεφρικών κυττάρων υποχωρεί με ορμονική παρέμβαση, έχουμε ταυτοποιήσει και μετρήσει τα επίπεδα των υποδοχέων οιστρογόνων, προγεστερόνης και γλυκοκορτικοειδών σε 47 αυτόλογα ζεύγη φυσιολογικών και νεοπλασματικών ιστών νεφρού. Υποδοχείς υψηλής συγγένειας για αυτές τις ορμόνες ανιχνεύτηκαν στους ιστούς των νεφρών και των δύο φύλων με τη μέθοδο της δοκιμής με δεξτράνη επικαλυμμένο κάρβουνο. Υποδοχείς γλυκοκορτικοειδών αποδείχθηκαν για πρώτη φορά σε ιστούς νεφρικού καρκίνου και ήταν υψηλότεροι στον όγκο (μέσος όρος 31,3 +/- SEM 5,6) σε σύγκριση με τον φυσιολογικό ιστό (μέσος όρος 18,5 +/- 3,1 fmol/mg πρωτεΐνης κυττοσόλου). Υπήρξε σημαντική διαφορά στην ποσότητα των υποδοχέων προγεστερόνης (εκφρασμένη ως fmol/mg πρωτεΐνης κυττοσόλου) σε φυσιολογικά (μέσος όρος 18,4 +/- SEM 3,3) έναντι νεοπλασματικών (μέσος όρος 10,4 +/- SEM 4,0) δείγματα νεφρού (p < 0,007). Υπήρξε σημαντική διαφορά στην συγγένεια δέσμευσης του υποδοχέα προγεστερόνης στους όγκους των ανδρών (Kd = 2,2 +/- SEM 0,9 nM, n = 10) σε σύγκριση με αυτή των γυναικών (Kd = 9,3 +/- SEM 6,5 nM) (p < 0,04). Όταν χρησιμοποιήθηκαν ως κριτήρια για την ταξινόμηση ενός ιστού ως θετικού για υποδοχείς προγεστερόνης συγγένεια μικρότερη από 9,9 x 10^(-9) M και ποσότητα μεγαλύτερη από 10 fmol/mg πρωτεΐνης κυττοσόλου, μόνο το 17% των όγκων περιείχαν αυτούς τους υποδοχείς ενώ το 45% των φυσιολογικών ιστών τους εμφάνιζαν. Σύμφωνα με αυτά τα κριτήρια, δεν παρατηρήθηκαν διαφορές στη συχνότητα εμφάνισης ούτε των υποδοχέων οιστρογόνων ούτε των υποδοχέων γλυκοκορτικοειδών σε όγκο έναντι φυσιολογικού νεφρού. Τα δεδομένα αυτής της μελέτης υποδηλώνουν ότι η χρήση της ενδοκρινικής θεραπείας θα πρέπει να επανεξεταστεί στη θεραπεία του καρκινώματος των νεφρικών κυττάρων.