Επιβίωση των περιπτώσεων μεταβατικού καρκινώματος κυττάρων σε 2 κέντρα του Γιορκσάιρ. Έχει υπολογιστεί η επιβίωση όλων των περιπτώσεων καρκίνου της ουροδόχου κύστης που παρουσιάστηκαν σε κατοίκους των Υγειονομικών Περιφερειών Χάντερσφιλντ και Μπράντφορντ. Οι περιπτώσεις που προέκυψαν στις 2 περιφέρειες έχουν συγκριθεί χρησιμοποιώντας τη μέθοδο επιβίωσης διαδοχικού λογαριθμικού ελέγχου (log rank), και έχει παρατηρηθεί υπερβολικός αριθμός θανάτων σε όγκους πρώιμου σταδίου στο Χάντερσφιλντ. Οι λόγοι για αυτό συζητούνται.