Σχέση μεταξύ της έκθεσης σε ακτίνες Χ και της κακοήθους μετατροπής σε κύτταρα C3H 10T1/2. Η εμφάνιση μετασχηματισμένων εστιών μετά την ακτινοβόληση με ακτίνες Χ της σειράς κυττάρων C3H 10T1/2 απαιτεί εκτεταμένη πολλαπλασιασμό, ακολουθούμενη από παρατεταμένη επώαση υπό συνθήκες συμφόρησης. Όταν οι απόγονοι των ακτινοβολημένων κυττάρων ανασυστάται και πλακώνονται για να προσδιοριστεί ο αριθμός των πιθανών μετασχηματισμένων εστιών, η απόλυτη απόδοση παραμένει σταθερή σε ένα ευρύ φάσμα αραιώσεων και είναι παρόμοια με αυτή που παρατηρείται σε καλλιέργειες που δεν έχουν ανασυσταθεί. Επιπλέον, για κύτταρα που εκτέθηκαν σε μια δεδομένη δόση ακτίνων Χ, ο αριθμός των μετασχηματισμένων εστιών ανά πιάτο είναι ανεξάρτητος από τον αριθμό των ακτινοβολημένων κυττάρων. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι λίγοι, αν υπάρχουν, από τους μετασχηματισμένους κλώνους προκύπτουν ως άμεσο αποτέλεσμα της έκθεσης σε ακτίνες Χ και αμφισβητούν την υπόθεση ότι οι μετασχηματισμένες εστίες είναι κλωνικά προϊόντα περιστασιακών κυττάρων που έχουν υποστεί μεταλλαξιακή αλλαγή που προκλήθηκε από τις ακτίνες Χ. Αντίθετα, φαίνεται ότι εμπλέκονται τουλάχιστον δύο στάδια. Προτείνουμε ότι η έκθεση σε ακτίνες Χ προκαλεί μια αλλαγή, για παράδειγμα, την επαγωγή ή έκφραση κάποιας λειτουργίας του κυττάρου, σε πολλά ή όλα τα κύτταρα και ότι αυτή η αλλαγή μεταβιβάζεται στους απογόνους των επιζώντων κυττάρων· συνέπεια αυτής της αλλαγής είναι η αυξημένη πιθανότητα εμφάνισης ενός δεύτερου σταδίου, του μετασχηματισμού, όταν αυτά τα κύτταρα διατηρούνται υπό συνθήκες συμφόρησης.