Επανεξέταση της παραπλάνησης. Μια κριτική αξιολόγηση της επίκτητης συνακίνησης του κινητικού νεύρου του οφθαλμού. Δύο ασθενείς που παρουσιάζουν «πρωτογενή» παραπλάνηση του κινητικού νεύρου του οφθαλμού που προκαλείται από ενδοσπηλαιώδεις μαζικές βλάβες, και ένα τρίτο αγόρι με παροδική συνακίνηση του κινητικού νεύρου του οφθαλμού μετά από οφθαλμοπληγία ημικρανίας, παρέχουν το υπόβαθρο για μια επανεκτίμηση της επί του παρόντος αποδεκτής εξήγησης των ανώμαλων συνακινήσεων που ακολουθούν τις παράλυσεις του κινητικού νεύρου του οφθαλμού. Η υπόθεση της περιφερικής παραπλάνησης των αναγεννώμενων κινητικών αξόνων δεν συμφωνεί με αυτές τις κλινικές παρατηρήσεις, και προτείνεται ένας εναλλακτικός μηχανισμός, βασισμένος σε έννοιες της επιφατικής νευρωνικής μετάδοσης των ερεθισμάτων ή στην αναδιοργάνωση των πυρηνικών συνάψεων που προκαλείται από χρωματολύση.