Καρκίνωμα των εκκρινών ιδρωτοποιών αδένων του βλεφάρου με εμπλοκή του οφθαλμικού κόγχου. Ένας 70χρονος άνδρας είχε καρκίνωμα ιδρωτοποιού αδένα στο δεξιό άνω βλέφαρο, το οποίο μεγάλωνε αργά, αλλά κλινικά παρέμενε περιορισμένο στους ιστούς του βλεφάρου για περίοδο 25 ετών. Ο όγκος τελικά επεκτάθηκε βαθύτερα στον οφθαλμικό κόγχο και εισέβαλε στο σκληρό χιτώνα, στη θήκη του οπτικού νεύρου και στους ηθμοειδείς κόλπους. Η ιστοπαθολογική εξέταση αποκάλυψε κακοήθη χαρακτηριστικά με ποικιλία κυτταρικών προτύπων. Τα αποτελέσματα των ηλεκτρονιομικροσκοπικών μελετών επιβεβαίωσαν την προέλευση του όγκου από τους εκκρινείς ιδρωτοποιούς αδένες.