Γραμμή κυττάρων λεμφώματος Burkitt που φέρει επιφανειακή IgA και είναι αρνητική για τον πυρηνικό αντιγόνο του ιού Epstein Barr (EBNA). Μια νέα συνεχής κυτταρική γραμμή, TL 1, δημιουργήθηκε σε καλλιέργεια ιστών από λέμφωμα Burkitt που προέκυψε στην περιοχή του ειλεοκολοειδούς. Έχει διατηρηθεί για τα τελευταία δύο χρόνια. Τα κύτταρα ήταν μικρά και στρογγυλά και αναπτύσσονταν σε καλλιέργεια αιώρησης. Ο χρόνος διπλασιασμού του πληθυσμού ήταν περίπου 36 ώρες. Τα κύτταρα αποκάλυψαν τη χρωμοσωμική ανωμαλία, δηλαδή τη μετατόπιση μεταξύ των χρωμοσωμάτων 8 και 14, η οποία έχει αναφερθεί σε ορισμένα λεμφώματα Burkitt. Αυτή η γραμμή ήταν αρνητική για τον πυρηνικό αντιγόνο του ιού EB (EBNA) και έφερε επιφανειακή IgA και όχι άλλους υποδοχείς. Εμβολιασμοί με 10^7 κύτταρα προκάλεσαν όγκους σε αθιμικούς γυμνούς ποντικούς. Η ιστολογική εμφάνιση του όγκου ήταν συμβατή με το λέμφωμα Burkitt. Τα υπεροργανικά ευρήματα έδειξαν πυρηνικές φυσαλίδες και σχισμές. Όσο γνωρίζουμε, αυτή ήταν η πρώτη κυτταρική γραμμή λεμφώματος Burkitt με t(8q;14q+) στην Ιαπωνία και ίσως η πρώτη κυτταρική γραμμή λεμφώματος με επιφανειακή IgA.