Η ίδρυση μιας κυτταρικής σειράς (NH AR) από ανθρώπινο οζώδες λέμφωμα και μια σύγκριση με κυτταρική σειρά λεμφοβλαστοειδών κυττάρων. Μια κυτταρική σειρά (στέλεχος NH AR) έχει ιδρυθεί in vitro από ασθενή με κακοήθη λέμφωμα, τύπου οζώδους ιστιοκυτταρικού, και διατηρήθηκε σε συνεχή ανάπτυξη για περισσότερους από 18 μήνες. Τα κύτταρα αναπτύσσονταν αιωρούμενα στο θρεπτικό μέσο σχηματίζοντας χαρακτηριστικές σφαίρες. Ο χρόνος διπλασιασμού του συνολικού πληθυσμού κυττάρων ήταν 38,4 ώρες. Η σύνθεση επιφανειακών και κυτταροπλασματικών ανοσοσφαιρινών ήταν μονοκλωνική γ-βαριά αλυσίδα και λ-ελαφριά αλυσίδα. Η ανάλυση των χρωμοσωμάτων της κυτταρικής σειράς αποκάλυψε 47/48,XY,+A με τρόπο 47,XY,+1,1p ,t(2q ;3pt+),t(18q ;14q+), που ήταν ταυτόσημος με αυτόν που ελήφθη από το βιοψιασμένο λεμφαδένα. Υπερδομικά, η στενή διαπλοκή των κυτταροπλασματικών προεκτάσεων θύμιζε τη λαβυρινθώδη δομή των κυττάρων του οζώδους λεμφώματος. Το οζώδες πρότυπο ανάπτυξής του συζητείται σε σχέση με άλλες κυτταρικές σειρές λεμφοβλαστοειδών κυττάρων.