Κλινική σημασία της διαμινικής οξειδάσης (DAO) σε ορώδεις συλλογές νεοπλασματικής και μη νεοπλασματικής αιτιολογίας (μετάφραση του συγγραφέα). Τα επίπεδα της διαμινικής οξειδάσης (DAO) διερευνήθηκαν σε πλευριτικούς και ασκίτικους υγρούς 142 ασθενών που έπασχαν από νεοπλασματικές και μη νεοπλασματικές παθήσεις. Ενώ σε ορώδεις συλλογές μη νεοπλασματικής αιτιολογίας ή νεοπλασματικής αιτιολογίας (αλλά χωρίς να περιέχουν νεοπλασματικά κύτταρα) τα επίπεδα της DAO ήταν παρόμοια με τα επίπεδα στον ορό, στα κακοήθη υγρά που περιείχαν κύτταρα επιθηλιακής προέλευσης, η DAO ήταν πολύ αυξημένη και σημαντικά ανώτερη από τις τιμές του ορού. Αυτό το αποτέλεσμα φαίνεται να έχει πρακτική σημασία για διαγνωστικούς σκοπούς, καθώς υποδηλώνει την παρουσία καρκινωματωδών κυττάρων στις συλλογές.