Κεντρική και περιφερική νορμεταδρεναλίνη στην αξιολόγηση των νευρογενών πτυχών της υπέρτασης: βοήθεια στη διάγνωση του φαιοχρωμοκυτώματος. 1. Οι ελεύθερες συγκεντρώσεις νορμεταδρεναλίνης στο πλάσμα ασθενών με φαιοχρωμοκύτωμα ήταν αυξημένες 20 έως 1000 φορές σε σύγκριση με τις τιμές σε ασθενείς με πρωτοπαθή υπέρταση. 2. Η νορμεταδρεναλίνη στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ήταν 1,8 έως 16% των ταυτόχρονων τιμών στο πλάσμα σε ασθενείς με φαιοχρωμοκύτωμα, ενώ τα επίπεδα στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό υπερέβαιναν εκείνα του πλάσματος στην πρωτοπαθή υπέρταση. 3. Η νοραδρεναλίνη στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ήταν 7,9 έως 58% των ταυτόχρονων τιμών νοραδρεναλίνης στο πλάσμα σε ασθενείς με φαιοχρωμοκύτωμα, ενώ οι τιμές στο πλάσμα και στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ήταν παρόμοιες στην πρωτοπαθή υπέρταση. 4. Τα επίπεδα νοραδρεναλίνης και νορμεταδρεναλίνης στο πλάσμα ήταν αυξημένα στις φλέβες από περιοχές που στη συνέχεια βρέθηκε ότι περιείχαν χρωμαφινικούς όγκους. 5. Οι υπερβολικές ποσότητες νορμεταδρεναλίνης που παράγονται στο φαιοχρωμοκύτωμα εισέρχονται στο πλάσμα αλλά όχι στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διάγνωση και τον εντοπισμό του φαιοχρωμοκυτώματος.