Απομόνωση και αυθόρμητη μετατροπή κλωνοποιημένων σειρών επιθηλιακών κυττάρων τραχείας χάμστερ. Σε μελέτες καρκινογένεσης του αναπνευστικού συστήματος με χρήση τρωκτικών, το επιθήλιο της τραχείας αποτελεί τον ιστό-στόχο για την επαγωγή όγκων μετά από έκθεση των ζώων σε χημικούς καρκινογόνους παράγοντες. Στις παρακάτω περιγραφόμενες μελέτες, απομονώθηκαν επιθηλιακά κύτταρα της τραχείας για την αξιολόγηση των βιολογικών και βιοχημικών τους χαρακτηριστικών. Επιθηλιακά κύτταρα που προέρχονται από το βλεννογόνο της τραχείας του συριακού χρυσού χάμστερ καλλιεργήθηκαν in vitro. Παρατηρήθηκαν τρεις μορφολογικοί τύποι πολυγωνικών κυττάρων ως μικτές πληθυσμιακές ομάδες σε τέσσερις κλωνικά παραγόμενες σειρές. Ένας τύπος κυττάρου εκκρίνει μουσίνη, καθώς μεμβρανικά δεσμευμένα κυστίδια που χρωματίζονται θετικά με τη μέθοδο alcian blue:periodic acid Schiff ανιχνεύονται στο κυτταρόπλασμα και αυξημένες ποσότητες συστατικών της μουσίνης ανιχνεύονται στο μέσο καλλιέργειας. Κύτταρα δεύτερου τύπου διαθέτουν τόσο ενδοκυτταροπλασματικές όσο και επιφανειακές βλεφαρίδες, αλλά στερούνται κυστιδίων μουσίνης. Ο τρίτος τύπος δεν παρουσιάζει διακριτά χαρακτηριστικά διαφοροποίησης. Εγκαταστάθηκαν τέσσερις κλωνικές σειρές κυττάρων με αναστολή εξαρτώμενη από την πυκνότητα. Μετά από επαναλαμβανόμενες μεταδόσεις, αυτά τα κύτταρα: (α) αναπτύχθηκαν σε μαλακό αγαρικό μέσο· (β) απελευθέρωσαν πρωτεάσες που ενεργοποιούν την πλασμινογόνο· (γ) εμφάνισαν μετρήσιμη βασική και επαγώμενη δραστηριότητα αριλ υδρογονάνθρακα υδροξυλάσης· και (δ) προκάλεσαν αναπλαστικούς καρκινώματα σε συνγενή χάμστερ. Παράγοντες που επηρεάζουν τη μετατροπή και διαφοροποίηση των επιθηλιακών κυττάρων του αναπνευστικού δεν έχουν ακόμη διευκρινιστεί. Η διαθεσιμότητα αυτών των κυτταρικών σειρών θα επιτρέψει μελέτες που εστιάζουν σε αυτά τα ερωτήματα.