Χολικά οξέα στα κόπρανα και κλωστηρίδια σε ασθενείς με καρκίνο του μαστού. Μελετήσαμε 30 ασθενείς με καρκίνο του μαστού και 36 ασθενείς ελέγχου που νοσηλεύτηκαν για μικρή χειρουργική επέμβαση. Λήφθηκαν δείγματα κοπράνων για ανάλυση χολικών οξέων και εκτίμηση της βακτηριακής πυρηνικής αφυδρογονάσης (NDC). Η μέση συνολική συγκέντρωση χολικών οξέων στα κόπρανα (FBA) (μmol/g) στους ασθενείς με καρκίνο του μαστού ήταν 15,6 ± 1,8 s.e., σημαντικά χαμηλότερη από αυτή των ασθενών ελέγχου (20,5 ± 1,9). Οι NDC απομονώθηκαν από τα κόπρανα του 58% των ασθενών με καρκίνο του μαστού και του 15% των ασθενών ελέγχου, διαφορά που ήταν στατιστικά πολύ σημαντική (P < 0,005). Η αυξημένη αποδόμηση των χολικών οξέων από βακτήρια στο παχύ έντερο μπορεί να εξηγήσει τη μειωμένη συγκέντρωση FBA στους ασθενείς με καρκίνο του μαστού. Η αυξημένη απομόνωση NDC στους ασθενείς με καρκίνο του μαστού υποδηλώνει ότι η παραγωγή οιστρογόνων στο κόλον μπορεί να παίζει ρόλο στην αιτιολογία του καρκίνου του μαστού σε ορισμένους ασθενείς.