Η χρήση ανθρώπινης ορού αλβουμίνης σε ένα ολοκληρωμένο κέντρο καρκίνου. Κατά το έτος 1977, το Νοσοκομείο και Ινστιτούτο Όγκων M.D. Anderson χρησιμοποίησε 270.575 γρ. ανθρώπινης ορού αλβουμίνης (HSA) με κόστος για τους ασθενείς 1,1 εκατομμύρια δολάρια. Για μια περίοδο ενός μήνα στις αρχές του 1978, διεξήχθη έρευνα για τη χρήση της HSA στο νοσοκομείο των 440 κλινών. Στην έρευνα συμπεριλήφθηκαν και παρακολουθήθηκαν οι ασθενείς που ξεκίνησαν θεραπεία με αλβουμίνη κατά τη διάρκεια της μελέτης. Οι μεγαλύτερες ομάδες ασθενών που έλαβαν αλβουμίνη ήταν εκείνοι με γυναικολογικούς όγκους (30%) και όγκους του γαστρεντερικού συστήματος (16%). Τα δύο τρίτα όλων των ασθενών που έλαβαν HSA λάμβαναν επίσης ενδοφλέβια υπεραλιμεντισμό (IVH). Το 80% της συνολικής HSA που χρησιμοποιήθηκε δόθηκε σε ασθενείς με IVH. Αν και οι ασθενείς με IVH λάμβαναν μικρότερη ημερήσια δόση HSA, η μέση διάρκεια της θεραπείας τους ήταν περίπου τρεις φορές μεγαλύτερη από αυτή των ασθενών χωρίς IVH. Η μέση συνολική δόση για τους ασθενείς με IVH ήταν 344 γρ. σε σύγκριση με 180 γρ. για τους ασθενείς χωρίς IVH. Για όλους τους ασθενείς, η μέση συνολική δόση HSA ήταν 289 γρ. με κόστος για τον ασθενή 1212 δολάρια. Από τους ασθενείς, το 66% είχε προσδιοριστεί αρχικό επίπεδο ορού αλβουμίνης πριν από την έναρξη της θεραπείας, το 43% είχε μετρηθεί επίπεδο ορού αλβουμίνης στο τέλος της θεραπείας, το 16% δεν είχε κανένα από τα δύο, και το 28% είχε μόνο ένα επίπεδο ορού αλβουμίνης κατά τη διάρκεια της θεραπείας με HSA. Το 90% των ασθενών είχε τουλάχιστον μία περίοδο 4 ημερών ή περισσότερο χωρίς να ληφθεί επίπεδο ορού αλβουμίνης.