Μελέτες αξονικής τομογραφίας πριν και μετά τη θεραπεία του ΚΝΣ για οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία και κακοήθη μη-Hodgkin λέμφωμα στην παιδική ηλικία. Η αξονική τομογραφία πραγματοποιήθηκε σε 72 παιδιά με οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία ή μη-Hodgkin λέμφωμα. Τριάντα δύο από αυτούς τους ασθενείς εξετάστηκαν πριν από την ακτινοθεραπεία του ΚΝΣ και τη θεραπεία με ενδοραχιαία μεθοτρεξάτη. Δέκα από αυτούς τους ασθενείς (31%) ήταν γνωστό ότι είχαν υδροκεφαλική διάταση των χώρων του ΕΝΥ. Τα κλινικά δεδομένα και οι επακόλουθες παρατηρήσεις με ανάλυση των ευρημάτων της αξονικής τομογραφίας δείχνουν ότι δεν υπάρχει διαφορά στις τιμές απορρόφησης του εγκεφαλικού ιστού απουσία υποτροπής του ΚΝΣ. Το ποσοστό των παθολογικών ευρημάτων πριν και μετά τη θεραπεία παραμένει σταθερό. Η αρνητική όψιμη επίδραση που περιγράφεται στη βιβλιογραφία της αξονικής τομογραφίας φαίνεται κυρίως να είναι βλάβη που διαγιγνώσκεται πολύ αργά. Είναι αμφίβολο αν η απεικόνιση με αξονική τομογραφία των διατεταμένων χώρων ΕΝΥ πριν από τη θεραπεία έχει προγνωστική σημασία.