Ο ρόλος των ιών στην ανάπτυξη οφθαλμικών όγκων. Ο ρόλος των ιών ως αιτία του ανθρώπινου καρκίνου έχει διερευνηθεί με διάφορες τεχνικές τα τελευταία χρόνια. Παρόλο που δεν υπάρχει οριστική απάντηση προς το παρόν, έχουν ανασκοπηθεί αρκετές ενδείξεις που υποδηλώνουν ιικό ρόλο στους ανθρώπινους όγκους. Αυτές περιλαμβάνουν τον καλά τεκμηριωμένο ρόλο των ιών στην πρόκληση όγκων σε ζώα· αποδείξεις για συσχέτιση ορισμένων ιών με ανθρώπινους όγκους· και ιικά επαγόμενα ζωικά μοντέλα ανθρώπινων όγκων, όπως το μελάνωμα, το ρετινοβλάστωμα και το οφθαλμικό κακόηθες μελάνωμα.