In vitro γ-ακτινοβόληση λευχαιμικών κυττάρων σε ποντίκια, αρουραίους και ινδικά χοιρίδια. Η in vitro γ-ακτινοβόληση ιών που προκαλούν (Gross) λευχαιμικά κύτταρα ποντικιών σε δόσεις 350-1600 rads (1 rad = 0,01 gray) δεν είχε καμία επίδραση στην ικανότητά τους να προκαλέσουν λευχαιμία, συνήθως εντός 2 εβδομάδων, μετά τη μεταμόσχευση σε συνγενή ποντίκια. Ωστόσο, όταν κύτταρα που είχαν ακτινοβοληθεί σε δόσεις 2000-20.000 rads μεταμοσχεύτηκαν, προκάλεσαν λευχαιμία μετά από περίοδο λανθάνουσας διάρκειας άνω των 2,5 μηνών, παρόμοια με τα αποτελέσματα που παρατηρήθηκαν σε ποντίκια που εμβολιάστηκαν με διηθημένα εκχυλίσματα λευχαιμίας ποντικιών. Παρόμοια αποτελέσματα ελήφθησαν και μετά την ακτινοβόληση λευχαιμικών κυττάρων που προέρχονταν από αρουραίους στους οποίους είχε προκληθεί λευχαιμία από τον ιό λευχαιμίας ποντικιών προσαρμοσμένο σε αρουραίους. Προφανώς, η γ-ακτινοβόληση σε δόση ίση ή μεγαλύτερη των 2000 rads αναστέλλει την ικανότητα των λευχαιμικών κυττάρων ποντικιών και αρουραίων να προκαλέσουν λευχαιμία μετά τη μεταμόσχευση σε συνγενείς ξενιστές· ωστόσο, δεν αδρανοποιεί τον ιό που φέρουν αυτά τα κύτταρα ούτε εμποδίζει την πρόκληση λευχαιμίας. [Σε προηγούμενα πειράματα, απαιτήθηκαν δόσεις άνω των 4.500.000 rads για την αδρανοποίηση του ιού λευχαιμίας passage A (Gross) που φέρεται είτε σε λευχαιμικά κύτταρα ποντικιών είτε αρουραίων.] Η in vitro γ-ακτινοβόληση λευχαιμικών κυττάρων L2C ινδικών χοιριδίων σε δόσεις 750-2500 rads δεν είχε εμφανή επίδραση στην ικανότητά τους να προκαλέσουν λευχαιμία μετά τη μεταμόσχευση σε ινδικά χοιρίδια του στελέχους 2. Ωστόσο, η ακτινοβόληση σε δόσεις 3250-20.000 rads αδρανοποίησε την ικανότητά τους να το κάνουν. Η μορφολογία των λευχαιμικών κυττάρων ποντικιών, αρουραίων και ινδικών χοιριδίων καθώς και τα ιικά σωματίδια που υπάρχουν σε αυτά τα κύτταρα δεν επηρεάστηκαν από την ακτινοβόληση σε δόσεις 20.000 rads.