Σύνθετα που ενσωματώνονται στο DNA ως πιθανοί αντινεοπλασματικοί παράγοντες. 2. Παρασκευή και ιδιότητες διμερών 7H πυριδοκαρβαζόλης. Για την απόκτηση αντινεοπλασματικών παραγόντων, παρασκευάστηκαν διάφορα διμερή 7H πυριδοκαρβαζόλης μέσω τετραμερισμού των πυριδινικών αζώτων των διαφορετικών ισομερών δακτυλίων 7H πυριδοκαρβαζόλης με αλογονοαμινο αλεικυκλικές ή αλειφατικές αλυσίδες. Τα διμερή αλληλεπιδρούν με το DNA πιο έντονα από ό,τι τα αντίστοιχα μονομερή, και η διπλή ενσωμάτωση εξαρτάται από τη φύση, την ευκαμψία και την κατάσταση ιονισμού των συνδετικών αλυσίδων. Συχνότερα διπλά ενσωματώνονται σε pH 5 όπου η αλυσίδα είναι πρωτονιωμένη και μονοενσωματώνονται σε pH 7,4. Οι φαινόμενοι σταθεροί συντελεστές δέσμευσης (kap) κυμαίνονται από 10^8 έως 10^9 M^-1 σε pH 5 και από 5 x 10^5 έως 2 x 10^7 M^-1 σε pH 7,4. Τα διμερή με διπλή ενσωμάτωση καλύπτουν τέσσερα ζεύγη βάσεων DNA, ενώ τα περισσότερα μονοενσωματούμενα διμερή καλύπτουν δύο ζεύγη βάσεων. Η αντινεοπλασματική δραστηριότητα έναντι της μυελικής λευχαιμίας L1210 εξαρτάται έντονα από τη θέση προσάρτησης, τη φύση της συνδετικής αλυσίδας και τη σκληρότητά της. Τρία ιδιαίτερα δραστικά διμερή παρασκευάστηκαν στη σειρά των 7H πυριδο[4,3 c]καρβαζόλης με άκαμπτες δι(αιθυλοπιπεριδινυλ) αλυσίδες. Από την άλλη πλευρά, παρασκευάστηκαν δύο διμερή ελλιπτικίνης που βρέθηκαν εντελώς ανενεργά στην L1210. Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι στη σειρά των 7H πυριδοκαρβαζολών η διαδικασία διμεροποίησης οδηγεί σε πολύ δραστικές αντινεοπλασματικές ενώσεις.