Μεταλλαξιγένεση των υδροξαμικών οξέων και η πιθανή εμπλοκή της καρβαμοϋλίωσης. Μια σειρά υδροξαμικών οξέων (ακετο, προπιονο, βενζο, και p-νιτροβενζο) και επτά παράγωγα αυτών εξετάστηκαν για βιολογική δραστηριότητα χρησιμοποιώντας Salmonella typhimurium. Η ακυλίωση για την παραγωγή O-ακετυλικών και O-βενζοϋλικών παραγώγων ενίσχυσε σημαντικά τις τοξικές ιδιότητες και ήταν απαραίτητη για τη μεταλλαξιγόνο δραστηριότητα σε όλα εκτός από το p-νιτροβενζοϋδροξαμικό οξύ. Η δόση που απαιτείται για την παραγωγή μιας ελάχιστης σημαντικής μεταλλαξιγόνου απόκρισης κυμαινόταν από 21 μικροM για το O-βενζοϋλ βενζοϋδροξαμάτη έως 430 μικροM για το O-ακετυλ ακετοϋδροξαμάτη. Αυτές οι δύο ενώσεις δοκιμάστηκαν επίσης με ανθρώπινα λυμφοβλαστικά κύτταρα, στα οποία ήταν τοξικές σε 100 μικροM αλλά όχι μεταλλαξιγόνες. Το O-ακετυλ βενζοϋδροξαμάτη, ένα μεταλλαξιγόνο, παρασκευάστηκε με 14C ετικέτα στον ανθρακαλκυλικό άνθρακα της βενζοϋλικής ομάδας και αποδείχθηκε ότι σχηματίζει πρόσθετο in vitro με DNA και πολυγουανυλικό οξύ. Το επίπεδο δέσμευσης ήταν 1 mol 14C ανά 5 Χ 10^4 mol φωσφορικού DNA και 1 mol 14C ανά 10^5 mol φωσφορικού πολυγουανυλικού οξέος.