Ανάλυση της ηπατικής φλεβοαποφρακτικής νόσου και της κεντρολοβιακής ηπατικής εκφύλισης μετά από μεταμόσχευση μυελού των οστών. Για να εκτιμηθεί η συχνότητα της φλεβοαποφρακτικής νόσου σε νεκροτομηθέντες λήπτες μεταμόσχευσης μυελού των οστών, εξετάσαμε κωδικοποιημένη ιστολογία ήπατος από 204 διαδοχικούς νεκροτομηθέντες λήπτες που υποβλήθηκαν σε μεταμόσχευση για λευχαιμία (142), άλλες κακοήθειες (5) ή απλαστική αναιμία (57). Είκοσι επτά ασθενείς με λευχαιμία, 2 με καρκίνωμα και 3 με απλασία παρουσίασαν φλεβοαποφρακτική νόσο και επιβίωσαν 286 ημέρες μετά τη μεταμόσχευση. Οι πρώιμες βλάβες έδειξαν υποενδοθηλιακό οίδημα και αιμορραγία εντός μικρών κεντρικών φλεβιδίων και κεντρολοβιακή συμφόρηση με εκφύλιση ηπατοκυττάρων. Οι όψιμες βλάβες παρουσίασαν υποσύνολη έως πλήρη ινώδη απόφραξη των αυλών των κεντρικών φλεβιδίων και κεντρολοβιακή συνδεσμική ίνωση των ηπατικών ηθμών. Δεκατρείς ασθενείς είχαν υποκλινική πορεία και 19 ήταν συμπτωματικοί. Η φλεβοαποφρακτική νόσος ήταν απειλητική για τη ζωή ή θανατηφόρα σε 13 περιπτώσεις. Τα τυπικά συμπτώματα αναπτύχθηκαν 1 έως 3 εβδομάδες μετά τη μεταμόσχευση και περιελάμβαναν αιφνίδια αύξηση βάρους, ηπατομεγαλία, ασκίτη, υψηλή χολερυθρίνη και εγκεφαλοπάθεια. Οι στατιστικές αναλύσεις έδειξαν σημαντικά υψηλότερη συχνότητα φλεβοαποφρακτικής νόσου που σχετιζόταν με μεταμόσχευση για λευχαιμία (P = 0,014), προμεταμοσχευτική προετοιμασία με πιο αυστηρά χημειοακτινοθεραπευτικά πρωτόκολλα (P < 0,001) και τριπλάσια έως τετραπλάσια αύξηση της φλεβοαποφρακτικής νόσου σε ασθενείς των οποίων η προετοιμασία περιελάμβανε διμεθυλο βουσουλφάνη (P < 0,005). Παθολογικές εξετάσεις ήπατος πριν από τη μεταμόσχευση ήταν επίσης πιο συχνές μεταξύ των ασθενών με φλεβοαποφρακτική νόσο. Κανένας παράγοντας δεν προέβλεψε την κλινική έκβαση της εγκατεστημένης φλεβοαποφρακτικής νόσου. Η φλεβοαποφρακτική νόσος δεν έδειξε συσχέτιση με ηπατική νόσο μοσχεύματος έναντι ξενιστή, ακόμη και σε παρατεταμένες περιπτώσεις με σοβαρή περιπυλαία ηπατίτιδα και χολόσταση. Άλλες κεντρολοβιακές βλάβες (εκφύλιση ηπατοκυττάρων, συνδεσμική ίνωση των ηπατικών ηθμών και φλεβοσκλήρωση) αναγνωρίστηκαν σε 23 ασθενείς. Αυτές οι μη ειδικές αλλοιώσεις μπορεί να εμφανιστούν σε ιογενή ηπατίτιδα, νόσο μοσχεύματος έναντι ξενιστή ή ως αποτέλεσμα χημειοακτινοθεραπείας.