Βερρυκοειδές ξανθώμα του δέρματος. Το βερρυκοειδές ξανθώμα είναι μια ασυνήθιστη βλάβη που χαρακτηρίζεται από βερρυκοειδή επιθηλιακή πολλαπλασιασμό συνοδευόμενο από έντονη αντικατάσταση των δερματικών θηλών με μεγάλο αριθμό αφρώδους ιστιοκυττάρων. Περιπτώσεις έχουν αναφερθεί προηγουμένως μόνο ως εμφανιζόμενες στην στοματική κοιλότητα ή, πιο σπάνια, στον αιδοίο. Μια 16χρονη κοπέλα ανέπτυξε βερρυκοειδές ξανθώμα του δέρματος. Η βλάβη φαινόταν να προέρχεται εντός ενός μεγάλου επιθηλιακού σπίλου που εμπλέκει το αριστερό έσω μηρό και την βουβωνική περιοχή. Αυτή η συσχέτιση υποστηρίζει την άποψη ότι το βερρυκοειδές ξανθώμα είναι ένα σπάνιο φλεγμονώδες πρότυπο αντίδρασης που μπορεί να παρατηρηθεί σε ποικιλία πλακωδών επιθηλιακών βλαβών που χαρακτηρίζονται από βερρυκοειδή υπερπλασία.