Βλεννώδεις και αργενταφίνες κύτταρα σε αδενικοκαρκινώματα του παχέος εντέρου σε ταμάρινους και αρουραίους. Πρωτοπαθείς και μεταστατικοί νεοπλασίες από τέσσερα φυσικά εμφανιζόμενα αδενικοκαρκινώματα του παχέος εντέρου στον ταμάρινο με βαμβακερή κορυφή, Saguinus oedipus oedipus, και τέσσερα χημικώς επαγόμενα αδενικοκαρκινώματα του παχέος εντέρου σε αρουραίους εξετάστηκαν με φωτεινή και ηλεκτρονική μικροσκοπία. Σε κάθε περίπτωση, παρατηρήσαμε μίγματα βλεννωδών και αργενταφίνων κυττάρων σε μεταστατικές εστίες, αποδεικνύοντας ότι τα ενδοκρινή κύτταρα αποτελούν αναπόσπαστο μέρος αυτών των όγκων. Η παρουσία μικτών πληθυσμών κυττάρων στις μεταστάσεις και στα δύο είδη υποδηλώνει, αλλά δεν αποδεικνύει, ότι τα καρκινικά κύτταρα του παχέος εντέρου έχουν την ικανότητα πολυκατευθυντικής διαφοροποίησης και ότι τα νεοπλασματικά βλεννώδη και αργενταφίνη κύτταρα στον κόλον έχουν κοινή προέλευση. Επίσης, παρατηρήσαμε μιτωτικές μορφές σε νεοπλασματικά αργενταφίνη κύτταρα, επιβεβαιώνοντας τις παρατηρήσεις άλλων ότι αυτά τα κύτταρα μπορούν να επισημανθούν με τριτιωμένη θυμιδίνη και να διαιρεθούν.