Έλλειψη νουκλεάσης στα ριβοσώματα τριών τύπων όγκων. Τα πολυσώματα που απομονώθηκαν από 3 τύπους νεοπλασμάτων, αδενoκαρκίνωμα μαστού ποντικού με την ονομασία DBAH, ηπατομάτωση Morris σε αρουραίους 7777 και χλωρολευχαιμία ποντικού, δεν υφίστανται γρήγορη αποδόμηση κατά την επώαση στους 37 βαθμούς Κελσίου, σε αντίθεση με τα πολυσώματα που απομονώθηκαν από τα αντίστοιχα ισογενή, φυσιολογικά ιστούς. Επιπλέον, το εκχύλισμα 1M KCl από ριβοσώματα φυσιολογικών κυττάρων, σε αντίθεση με τα νεοπλασματικά αντίστοιχα, διεγείρει την αποδόμηση του poly(U). Η νουκλεάση στα ριβοσωμικά παρασκευάσματα από νεοπλασματικά κύτταρα δεν αυξάνεται παρουσία του p-χλωρομερκουριβενζοϊκού, ενός αναστολέα της RNAάσης. Αυτό υποδηλώνει ότι τα ριβοσωμικά παρασκευάσματα από όγκους είναι ελεύθερα νουκλεασών και όχι απλώς καλυμμένα από έναν αναστολέα. Τα ριβοσώματα από νεοπλασματικά κύτταρα διεγείρουν τη σύνθεση πρωτεϊνών in vitro παρουσία ενδογενούς ή εξωγενούς mRNA σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό από ό,τι τα αντίστοιχα παρασκευάσματα από φυσιολογικούς ιστούς. Το γεγονός αυτό συμφωνεί με την έλλειψη νουκλεάσης στα πολυσώματα από νεοπλασματικά κύτταρα.