Συμπεριφορά του πλασμινογόνου στον καρκίνο του προστάτη που θεραπεύτηκε με κυτονάλ. Με τη βοήθεια της μεθόδου χρόνου λύσης κατά Blix καθώς και της ακτινικής ανοσοδιάχυσης κατά Mancini σε αιμοδότες και σε ασθενείς με ιστολογικά επιβεβαιωμένο καρκίνο του προστάτη πραγματοποιήθηκαν εκτιμήσεις του πλασμινογόνου. Στην ομάδα των ασθενών οι έλεγχοι επαναλήφθηκαν μετά την ολοκλήρωση της αρχικής θεραπείας. Ενώ με τη βοήθεια των δύο μεθόδων καθορίστηκαν οι τιμές του πλασμινογόνου πριν από τη θεραπεία οι οποίες ουσιαστικά ήταν εντός των φυσιολογικών ορίων, μετά την αρχική θεραπεία με κυτονάλ αναπτύχθηκε σημαντική αύξηση του πλασμινογόνου. Η σημασία αυτών των ευρημάτων συζητείται σε σχέση με μια πιθανή αυξημένη ρυθμό ινωδολυτικής δραστηριότητας στον καρκίνο του προστάτη.