Διαφορές στις ιδιότητες συγκεκριμένων Τ κατασταλτικών και κυτταροτοξικών Τ λεμφοκυττάρων που είναι ανοσοποιητικά έναντι των αντιγόνων του συμπλέγματος H 2. Η ενδοφλέβια ανοσοποίηση ποντικών με μεγάλη δόση γάμμα-ακτινοβολημένων αλλογενών κυττάρων σπλήνας προκαλεί την εμφάνιση συγκεκριμένων κατασταλτικών Τ κυττάρων και κυτταροτοξικών λεμφοκυττάρων (CTL). Ωστόσο, παρόλο που αυτές οι συνθήκες ανοσοποίησης είναι η βέλτιστη μορφή επαγωγής κατασταλτικών Τ κυττάρων, δεν ευνοούν την ταυτοποίηση των CTL εκτός αν αυτά εμπλουτιστούν με έκλουση από το αλλογενές μονοστρωματικό στόχο. Σε αντίθεση με τα CTL, τα συγκεκριμένα κατασταλτικά Τ κύτταρα είναι ιδιαίτερα ευαίσθητα στη γάμμα ακτινοβολία, ενώ οι πρόδρομοί τους διαφέρουν από αυτούς των CTL λόγω της υψηλής ευαισθησίας τους στην κυκλοφωσφαμίδη και την υδροκορτιζόνη.