Καρκίνος ουροδόχου κύστης Τ3: η περίπτωση για σωστική κυστεκτομή. Επτακόσιοι τέσσερις ασθενείς με καρκίνο της ουροδόχου κύστης που υποβλήθηκαν σε ακτινοθεραπεία στο Νοσοκομείο του Λονδίνου μεταξύ 1965 και 1974 παρακολουθήθηκαν για ελάχιστη περίοδο 5 ετών. Τα διηθητικά νεοπλάσματα συνήθως αντιμετωπίζονταν με ριζική ακτινοθεραπεία. Η κυστεκτομή προοριζόταν για ασθενείς των οποίων τα νεοπλάσματα δεν ανταποκρίνονταν στην ακτινοβολία, υποτροπίαζαν αργότερα ή εμφάνιζαν επιπλοκές από την ακτινοθεραπεία. Ο ακατέργαστος ρυθμός επιβίωσης 5 ετών για τα νεοπλάσματα Τ3 σε αυτή τη σειρά ήταν 38%, παρόμοιος με αυτόν που επιτυγχάνεται σε άλλα κέντρα που χρησιμοποιούν προεγχειρητική ακτινοβολία ακολουθούμενη από κυστεκτομή, αλλά αυτό το συνολικό ποσοστό κρύβει τη σημαντική διαφορά μεταξύ δύο διακριτών πληθυσμών νεοπλασμάτων. Σχεδόν τα μισά από αυτά τα νεοπλάσματα φαίνεται να είναι ραδιοευαίσθητα, δίνοντας ακατέργαστο ρυθμό επιβίωσης 5 ετών 56% για τα νεοπλάσματα Τ3. Τα υπόλοιπα είναι ραδιοανθεκτικά, με μόνο 17% ακατέργαστο ρυθμό επιβίωσης 5 ετών για τα νεοπλάσματα Τ3. Όταν υπάρχει καλή αρχική ανταπόκριση στην ακτινοθεραπεία, δεν φαίνεται να υπάρχει ανάγκη επιμονής στην κυστεκτομή.