Κύτταρα εκκρίνοντα βλέννα τύπου «δακτυλίου σφραγίδας» στο ΕΝΥ που αποκαλύπτουν την εστία της πρωτοπαθούς κακοήθειας. Αναφέρεται μια περίπτωση λεπτoμηνιγγικής καρκινομάτωσης στην οποία η ταυτοποίηση κυττάρων καρκινώματος τύπου «δακτυλίου σφραγίδας» που εκκρίνουν βλέννα στο ΕΝΥ επέτρεψε τη διάγνωση ενός κατά τα άλλα ασυμπτωματικού γαστρικού καρκίνου. Όταν διενεργείται οσφυονωτιαία παρακέντηση, θα πρέπει να πραγματοποιείται προσεκτική κυτταρολογική εξέταση του ΕΝΥ σε κάθε ασθενή με νευρολογικά συμπτώματα και σημεία χωρίς διάγνωση.