Ενδοσκοπική οπισθοδρομική χολαγγειοπαγκρεατογραφία (ERCP) και αξονική τομογραφία στη διάγνωση της χρόνιας παγκρεατίτιδας, των ψευδοκύστεων και του καρκινώματος του παγκρέατος: μια σύγκριση (μετάφραση του συγγραφέα). Σε 107 ασθενείς πραγματοποιήθηκαν ενδοσκοπική οπισθοδρομική χολαγγειοπαγκρεατογραφία (ERCP) και αξονική τομογραφία (CT) σε σύντομο χρονικό διάστημα. Ο συνδυασμός της ERCP και της CT απέδωσε σωστή διάγνωση στη χρόνια παγκρεατίτιδα στο 92% των ασθενών· οι ψευδοκύστεις διαγνώστηκαν σωστά στο 100% των περιπτώσεων, ενώ το ποσοστό ακρίβειας στα καρκινώματα ήταν 94%. Στη χρόνια παγκρεατίτιδα, η ERCP παρείχε συνήθως σαφείς και ολοκληρωμένες πληροφορίες. Η CT αποδείχθηκε πολύτιμη συμπληρωματική μέθοδος εξέτασης όπου τα ευρήματα δεν παρείχαν σαφή απάντηση. Και οι δύο μέθοδοι εξέτασης ήταν ιδανικά συμπληρωματικές στις ψευδοκύστεις, έτσι ώστε η ERCP και η CT να θεωρούνται κατάλληλες σε κάθε περίπτωση. Στο καρκίνωμα, η ERCP αποδείχθηκε ανώτερη για την αρχική διάγνωση, ενώ η CT χρησίμευσε για την επιβεβαίωση των ευρημάτων και την εκτίμηση του όγκου που καταλάμβανε ο όγκος.