Διαπλακουντιακή και νεογνική καρκινογένεση από 1 βουτύλιο 1 νιτροσοουρεθάνιο στον αρουραίο ACI/N. Το 1 βουτύλιο 1 νιτροσοουρεθάνιο (BNUR) και το 1 βουτυλοουρεθάνιο (BUR), ένας πρόδρομος του BNUR, χορηγήθηκαν προγεννητικά ή νεογνικά σε αρουραίους ACI/N. Μερικοί νευρογενείς όγκοι προκλήθηκαν στους απογόνους μητέρων αρουραίων που είχαν λάβει BNUR στο τελικό στάδιο της εγκυμοσύνης και στα ζώα που είχαν λάβει μία υποδόρια ένεση BNUR εντός 24 ωρών μετά τη γέννηση. Δεν παρατηρήθηκαν νευρογενείς όγκοι σε αρουραίους που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με BUR προγεννητικά ή νεογνικά.