Χρήση της ύπνωσης για πολλαπλά συμπτώματα σε έφηβη με λευχαιμία. Μια έφηβη με χρόνια μυελογενή λευχαιμία υποβλήθηκε σε θεραπεία με ύπνωση για διάφορα προβλήματα που σχετίζονται με την ασθένεια και τη θεραπεία κατά τους τελευταίους 4 μήνες της ζωής της. Συλλέχθηκαν δεδομένα πριν και μετά την ύπνωση σχετικά με τη φύση και την ένταση του οξέος πόνου και του άγχους της ασθενούς κατά τις αναρροφήσεις μυελού των οστών, τον χρόνιο πονοκέφαλο και τον πόνο στην πλάτη, τη ναυτία και τον έμετο κατά τη διάρκεια της χημειοθεραπείας, την ανορεξία και την ενόχληση που σχετίζεται με τις αιφνίδιες αυξήσεις της θερμοκρασίας. Οι συγκρίσεις των αρχικών και των μεταϋπνωτικών αναφορών υποδηλώνουν ότι η ύπνωση χρησιμοποιήθηκε επιτυχώς για τον οξύ και τον χρόνιο πόνο, το άγχος, τις δυσάρεστες σωματικές αισθήσεις και, πιθανώς, τη ναυτία και τον έμετο. Οι τεχνικές ύπνωσης που χρησιμοποιήθηκαν, οι περιορισμοί της ύπνωσης και τα κλινικά ζητήματα στην παρούσα περίπτωση παρουσιάζονται και συζητούνται.