Ανάλυση υγρής χρωματογραφίας υψηλής απόδοσης των ουροποιητικών κατεχολαμινών με χρήση αμπερομετρικής ανίχνευσης: τιμές αναφοράς και χρήση στη εργαστηριακή διάγνωση όγκων του νευρικού αυλού. Έχουμε αναπτύξει μια διαδικασία υγρής χρωματογραφίας υψηλής απόδοσης με χρήση αμπερομετρικής ανίχνευσης για τη μέτρηση της ελεύθερης νορεπινεφρίνης, επινεφρίνης και ντοπαμίνης στα ούρα. Η ακρίβεια μεταξύ ημερών (C.V.) σε διάφορες συγκεντρώσεις των παραπάνω αναλυτών κυμάνθηκε από 4,8 έως 11,6%. Υπήρχε αμελητέα διαφορά μεταξύ δειγμάτων ούρων στην ποσοστιαία ανάκτηση της νορεπινεφρίνης και της επινεφρίνης, αλλά σημαντική διαφορά μεταξύ δειγμάτων ούρων για τη ντοπαμίνη. Η διαδικασία έχει χρησιμοποιηθεί για τον καθορισμό των τιμών αναφοράς σε βρέφη, παιδιά και ενήλικες. Περιγράφεται επίσης η προκαταρκτική εφαρμογή της στη εργαστηριακή ανίχνευση όγκων του νευρικού αυλού.