Λανθάνουσα περίοδος της ασθένειας από αμίαντο μεταξύ των εργαζομένων στη μόνωση στις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά. Καταγράφηκαν δύο χιλιάδες διακόσιοι εβδομήντα ένας θάνατοι μεταξύ 17.800 εργαζομένων στη μόνωση αμιάντου που παρατηρήθηκαν από την 1η Ιανουαρίου 1967 έως τις 31 Δεκεμβρίου 1976. Υπήρξε μικρή αύξηση στους θανάτους από καρκίνο ή ασβεστοποίηση σε λιγότερο από 15-19 χρόνια από την έναρξη της απασχόλησης. Γενικά, όμως, η περίοδος της κλινικής λανθάνουσας περιόδου ήταν 2-4 δεκαετίες ή περισσότερο και υπήρχαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των διαφόρων ασθενειών που σχετίζονται με τον αμίαντο. Ο καρκίνος του πνεύμονα κορυφώθηκε περίπου στα 30-35 χρόνια από την έναρξη και η ασβεστοποίηση στα 40-45 χρόνια. Καθεμία από αυτές τείνει να μειώνεται στη συχνότητα μετά από αυτό. Το πλευρικό και περιτοναϊκό μεσοθηλίωμα έφτασαν στη μέγιστη συχνότητά τους αργότερα από τον καρκίνο του πνεύμονα, αλλά η συχνότητα δεν μειώθηκε. Σε μελέτες των επιπτώσεων της έκθεσης σε αμίαντο, φαίνεται πλεονεκτικό να παρατηρείται για τουλάχιστον 35-40 χρόνια ή περισσότερο από την έναρξη της έκθεσης και να αναλύεται η εμπειρία ανά κατηγορίες διάρκειας από την έναρξη. Εάν αυτό δεν είναι δυνατό, θα εντοπιστούν μόνο οι πολύ περιορισμένες πρώιμες επιπτώσεις και η πλήρης σημασία της έκθεσης μπορεί να μην εκτιμηθεί.