Πρώιμη ανίχνευση υποτροπιαζουσών καρκίνων του τραχήλου της μήτρας (μετάφραση του συγγραφέα). Στην πραγματεία αυτή οι συγγραφείς στόχευσαν να βρουν ορισμένα πρώιμα σημεία επιδείνωσης στους θεραπευμένους καρκίνους του τραχήλου της μήτρας με τις συνήθεις κλινικές μεθόδους. Αρχικά μελετήθηκαν εννέα υλικά νεκροψίας από ασθενείς που απεβίωσαν από καρκίνο, για να εξεταστεί η ανατομική εξάπλωση και κάθε περίπτωση καταγράφηκε. Στη συνέχεια συνοψίστηκαν τα προθανάτια ευρήματά τους για ανασκόπηση. Δευτερευόντως, τα κύρια παράπονα και οι κλινικές εκδηλώσεις που συλλέχθηκαν παραπάνω διερευνήθηκαν σε είκοσι έναν ασθενείς που είχαν σαφώς υποστεί υποτροπή και/ή απεβίωσαν από αυτήν. Ως ομάδα ελέγχου συναντήθηκαν δεκατρείς ασθενείς ελεύθεροι της νόσου. Ο προοδευτικός πόνος που συνδέεται με οίδημα είτε στην ομόπλευρη οσφυϊκή περιοχή, στα άκρα ή στην κάτω κοιλία ήταν ένα από τα πιο ύποπτα σημεία ενδοπυελικής υποτροπής. Ψηλαφητοί όζοι και πάχυνση των παραμητρίων περιοχών και των πυελικών τοιχωμάτων ήταν επίσης σημάδι επιδείνωσης, εάν εμφανίζονταν μετά τις θεραπείες. Επαναλαμβανόμενες ουρολοιμώξεις και επιδεινούμενη υδρονέφρωση και ουρητηρίτιδα συχνά υποδήλωναν ένα ύπουλο σημάδι πυελικής υποτροπής. Η επίμονη επίμονος βήχας μπορεί να υποδηλώνει πνευμονικές μεταστάσεις και απαιτεί ακτινογραφία θώρακα. Αυξημένη ορού αλκαλική φωσφατάση, LDH και ΤΚΕ, καθώς και μειωμένος αριθμός περιφερικών λεμφοκυττάρων παρατηρήθηκαν συχνά στην ομάδα με υποτροπή. Μια ύποπτη ή θετική κολπική κυτταρολογία ήταν κυρίως ενδεικτική για παθολογική εξέταση που θα μας έδινε την τελική εγκυρότητα. Βιοψία πραγματοποιήθηκε για επιφανειακές διογκώσεις.