Αξία της πρηνικής θέσης στην ανίχνευση πνευμονικών οζιδίων με αξονική τομογραφία. Η αξονική τομογραφία των πνευμόνων συνήθως πραγματοποιείται σε ύπτια θέση. Η πρηνική θέση μπορεί να προσφέρει σημαντικές πληροφορίες αντισταθμίζοντας τις επιδράσεις της βαρύτητας στην πνευμονική αγγείωση. Επιπλέον, μπορεί να επιτευχθεί καλύτερη διάταση των οπίσθιων πεδίων των πνευμόνων στην πρηνική θέση σε σύγκριση με την ύπτια θέση του ασθενούς. Παρουσιάζονται τρεις περιπτώσεις στις οποίες η αξονική τομογραφία σε πρηνή θέση παρείχε σημαντικές επιπλέον διαγνωστικές πληροφορίες που επηρέασαν την ερμηνεία.