Μιτογενής δραστηριότητα και ενεργοποιητής πλασμινογόνου σε συμπυκνώματα υγρού συγκομιδής από κύτταρα μαστού σε καλλιέργεια. Τα συμπυκνώματα υγρού συγκομιδής (HFC's) από τρεις ανθρώπινες κυτταρικές σειρές όγκου μαστού (T47D, HSO578T και MDA MB 157), μία μη όγκουγόνος ανθρώπινη κυτταρική σειρά μαστού (HBL 100) και μία κυτταρική σειρά όγκου μαστού ποντικού (MCG T14) προκάλεσαν ενσωμάτωση θυμιδίνης σε συγκεντρωμένα, ήρεμα κύτταρα BALB/c 3T3 με δόση-εξαρτώμενο τρόπο. Τα HFC's από όλες τις κυτταρικές σειρές εμφάνισαν επίσης δραστηριότητα ενεργοποιητή πλασμινογόνου. Τα επίπεδα της μιτογενούς δραστηριότητας και του ενεργοποιητή πλασμινογόνου στις προετοιμασίες HFC δεν συσχετίστηκαν με το δυναμικό ανάπτυξης των κυττάρων ή με την ποσότητα πρωτεΐνης που ανακτήθηκε στα HFC's. Τα υψηλά επίπεδα μιτογενούς δραστηριότητας και ενεργοποιητή πλασμινογόνου στα HFC's από τα κύτταρα HBL 100 υποδηλώνουν ότι η παραγωγή αυτών των βιολογικών δραστηριοτήτων δεν αποτελεί μοναδικό χαρακτηριστικό των όγκων μαστού. Τα HFC's από τρεις ανθρώπινες κυτταρικές σειρές (T47D, HSO578T, MDA MB 157) εμφάνισαν υψηλά επίπεδα μιτογενούς δραστηριότητας αλλά χαμηλά επίπεδα ενεργοποιητή πλασμινογόνου. Αυτό υποδηλώνει ότι ο ενεργοποιητής πλασμινογόνου δεν αποτελεί την πηγή της μιτογενούς δραστηριότητας στα HFC's από αυτά τα κύτταρα. Τα HFC's από μια ανθρώπινη κυτταρική σειρά καρκινώματος μαστού, BT 20, περιείχαν πολύ χαμηλά επίπεδα μιτογενούς δραστηριότητας και ενεργοποιητή πλασμινογόνου. Επιπλέον, τα HFC's BT 20 ανέστειλαν τη μιτογενή δραστηριότητα του ορού εμβρυϊκού βοοειδούς με δόση-εξαρτώμενο τρόπο. Προτείνεται ότι τα κύτταρα BT 20 αποτελούν την πηγή ενός μακρομοριακού αναστολέα των μιτογόνων του ορού.