Ουροθηλιακό καρκίνωμα του νεφρού και του ουρητήρα. Εξετάστηκαν διακόσιοι τρεις ασθενείς με όγκους του ανώτερου ουροποιητικού. Ογδόντα είχαν όγκους της νεφρικής πύελου και καλυκώματος, 90 όγκους του ουρητήρα και 33 πολυεστιακούς όγκους τόσο της πύελου όσο και του ουρητήρα. Διακόσιοι ασθενείς είχαν μεταβατικά καρκινώματα και 3 είχαν πλακώδη καρκινώματα. Οι συνολικοί διορθωμένοι ρυθμοί επιβίωσης στα 5 και 10 χρόνια ήταν 59,7% και 41,1% αντίστοιχα. Η εκτεταμένη πολυεστιακή εμφάνιση, η κακή διαφοροποίηση, η διήθηση του μυϊκού χιτώνα και η συντηρητική εκτομή των όγκων προδιέθεταν σε χειρότερη πρόγνωση.