Επίδραση της στρεπτοκοκκικής παρασκευής (πιτσιμπανίλ) στην μετεγχειρητική αύξηση της δραστικότητας της αλανινικής αμινοτρανσφεράσης στον ορό σε ασθενείς με ουρογεννητικό καρκίνο. Η επίδραση του πιτσιμπανίλ, ενός στρεπτοκοκκικού παράγοντα, στην ανάπτυξη ηπατικής βλάβης μετά από επεμβάσεις για ουρογεννητικό καρκίνο μελετήθηκε αναδρομικά με βάση τη δραστικότητα της αλανινικής αμινοτρανσφεράσης (ALT) στον ορό. Η σειρά περιελάμβανε 32 περιπτώσεις που έλαβαν πιτσιμπανίλ και 33 μάρτυρες με παρόμοιο κλινικό υπόβαθρο. Το πιτσιμπανίλ μείωσε την επίπτωση της μετεγχειρητικής αύξησης της ALT πάνω από 50 U/l εντός 6 εβδομάδων, αλλά την αύξησε στη συνέχεια. Η αύξηση της δραστικότητας της ALT μετά τις 6 εβδομάδες ήταν σχετικά μικρή και παρατηρήθηκε συχνότερα σε ασθενείς που έλαβαν μεταγγίσεις αίματος. Ερμηνεύτηκε ως καθυστέρηση και καταστολή της αύξησης της ALT και ως σχετιζόμενη με την επαγωγή ιντερφερόνης ή με την ενίσχυση του ανοσοποιητικού συστήματος. Άλλες αντιηπατοτοξικές επιδράσεις του πιτσιμπανίλ, λόγω της αντιοξειδωτικής του δράσης, για παράδειγμα, μπορεί επίσης να εξηγούν την πρόληψη της πρώιμης μετεγχειρητικής αύξησης της δραστικότητας της ALT.