Αξονική τομογραφία παρακολούθησης σε ασθενείς με καρκίνωμα του ορθού (μετάφραση του συγγραφέα). Η συμβατική ακτινογραφική εξέταση, η υπερηχογραφία και η σκελετική σπινθηρογραφία είναι ανεπαρκείς διαγνωστικές μέθοδοι στην παρακολούθηση πολλών περιπτώσεων μετά από χειρουργική επέμβαση για καρκίνωμα του ορθού, καθώς δεν επιτρέπουν την έγκαιρη διάγνωση τοπικών υποτροπών. Παρουσιάζεται μια αναφορά που δείχνει ότι σε αυτές τις περιπτώσεις η αξονική τομογραφία μπορεί να βοηθήσει στη διάγνωση. Επαναλαμβανόμενοι όγκοι διαμέτρου 1,5-2 εκ. μπορούν να διαγνωστούν με αξονική τομογραφία με επαρκή αξιοπιστία· ταυτόχρονα μπορεί να εξεταστεί ο περιόγκιος ιστός και να διαγνωστεί διηθητική ανάπτυξη καθώς και διόγκωση των περιφερικών λεμφαδένων. Αυτό θα βοηθήσει τον χειρουργό να αποφασίσει για μια δεύτερη χειρουργική επέμβαση ή μπορεί να βοηθήσει τον ακτινολόγο στον εντοπισμό και την εκτίμηση του όγκου της υποτροπής, κάτι που μπορεί να είναι χρήσιμο για την ακτινοθεραπεία. Έτσι, η αξονική τομογραφία έχει αναμφίβολα τη θέση της στην παρακολούθηση των ασθενών μετά από εκτομή του ορθού.