Καρκινώματα του πνεύμονα με κοιλότητες και ψευδοκύστης όψη. Περιγραφή 2 κλινικών περιστατικών. Στην παρούσα εργασία οι συγγραφείς περιγράφουν δύο περιπτώσεις καρκινώματος του πνεύμονα με κοιλωματική όψη που ήρθαν υπό την παρατήρησή τους. Υπάρχουν διάφορες υποθέσεις για το σχηματισμό τέτοιων κοιλοτήτων: είναι πιθανό τα νεοπλασματικά κύτταρα να έχουν τάση ανάπτυξης σε φυγόκεντρη κατεύθυνση, ή ότι η κοιλότητα οφείλεται σε νέκρωση με κολλεκτική διαδικασία της ίδιας της μάζας ή σε εκτεταμένα φαινόμενα αυτοφαγίας. Σε άλλες περιπτώσεις τα νεοπλασματικά κύτταρα καλύπτουν ήδη υπάρχουσες αεροκύστεις, δίνοντας την εμφάνιση κοιλότητας με λεπτό τοίχωμα. Είναι ακριβώς αυτός ο τύπος κοιλότητας που δημιουργεί προβλήματα διαφορικής διάγνωσης. Στην πραγματικότητα, όταν άλλες εργαστηριακές εξετάσεις όπως η βρογχοσκόπηση ή η βιοψία με βελόνα, πάντα σε συνδυασμό με κυτταρολογία πτυέλων, δεν είναι αποφασιστικές, μια σχετικά βέβαιη διάγνωση μπορεί να επιτευχθεί μόνο με την παρακολούθηση της εξέλιξης της εικόνας για κάποιο χρονικό διάστημα, όπως συνέβη στις προαναφερθείσες περιπτώσεις.