Ο περιορισμός της αξονικής τομογραφικής διάγνωσης των ενδοκρανιακών κύστεων της μέσης γραμμής. Η διάγνωση των ενδοκρανιακών κυστικών βλαβών διευκολύνεται σημαντικά από την κρανιακή αξονική τομογραφία (CT), η οποία εξαλείφει την ανάγκη για περαιτέρω επεμβατικές νευροακτινολογικές μελέτες. Ωστόσο, οι κυστικές βλάβες με λεπτά τοιχώματα που δεν ενισχύονται μετά από ενδοφλέβια έγχυση σκιαγραφικού, ιδιαίτερα όταν βρίσκονται στη μέση γραμμή και στη βάση του κρανίου, μπορεί να αποτελέσουν διαγνωστικό πρόβλημα που εμποδίζει τη σωστή διαχείριση και θεραπεία. Συζητούμε 12 ενδοκρανιακές βλάβες της μέσης γραμμής, συμπεριλαμβανομένης μίας μη κυστικής, για να τονίσουμε τους περιορισμούς της αξονικής τομογραφίας στην απεικόνιση αυτών των βλαβών και την ανάγκη για περαιτέρω διαγνωστικές μελέτες όπως η πνευμοεγκεφαλογραφία και η αξονική τομογραφία με μετριζαμίδη. Οι περιορισμοί της αξονικής τομογραφίας στη διάγνωση αυτών των βλαβών σχετίζονται με τις ανατομικές παραλλαγές στη βάση του κρανίου (περιοχή υπερσελλαρική), τη μεταβλητή παθολογική φύση και συμπεριφορά ορισμένων κυστικών βλαβών όπως τα επιδερμοειδή όγκοι και τα κρανιοφαρυγγιώματα, καθώς και με τη μείωση της χωρικής και πυκνότητας ανάλυσης λόγω του φαινομένου μερικού όγκου. Συζητείται ο συμπληρωματικός ρόλος μελετών όπως η πνευμοεγκεφαλογραφία και η αξονική τομογραφία με μετριζαμίδη για την αξιολόγηση της δυναμικής του εγκεφαλονωτιαίου υγρού, που είναι απαραίτητη για τη σωστή διαχείριση και θεραπεία των ασθενών.