Επιθηλιώματα της πλάγιας περιμέτρου (μετάφραση του συγγραφέα). Το τρίτο μέρος ολοκληρώνει τη μελέτη για τα επιθηλιώματα της περιμέτρου του λάρυγγα και αφορά 8 περιπτώσεις επιθηλιώματος της πλάγιας περιμέτρου (πτυχής αρυταινοεπιγλωττιδικής και τομή των τριών πτυχών). Οι συγγραφείς τονίζουν τον σημαντικό λεμφικό τροπισμό αυτών των όγκων. Στο 58% αυτών βρέθηκαν διογκωμένοι λεμφαδένες, εκ των οποίων το 65% παρουσίασε ιστολογική εμπλοκή. Τα καλύτερα αποτελέσματα (επιβίωση και τοπική αποστείρωση) παρέχονται από τη χειρουργική επέμβαση, μερική ή ολική, ανάλογα με το στάδιο Τ, την τοποθεσία του όγκου, και σε συνδυασμό με λεμφαδενεκτομή, συμπληρωμένη με ακτινοθεραπεία.