Απομόνωση και χαρακτηρισμός υβριδικού κυττάρου σπλήνα μυελώματος που παράγει αντίσωμα κατά της φαινυλαλανίνης υδροξυλάσης. Η εφαρμογή της τεχνικής της σύντηξης κυττάρων μυελώματος σπλήνα [Kohler & Milstein (1975) Nature (London) 256, 495-497] επέτρεψε την απομόνωση αποικίας κυττάρων που παρήγαγε μονοκλωνικό αντίσωμα κατά της φαινυλαλανίνης υδροξυλάσης του ήπατος πιθήκου. Το αντίσωμα επέδειξε διασταυρούμενη αντιδραστικότητα κατά της ηπατικής φαινυλαλανίνης υδροξυλάσης από άλλα θηλαστικά είδη, συμπεριλαμβανομένων ανθρώπου, αρουραίου και ποντικού. Η διασταυρούμενη αντιδραστικότητα καθορίστηκε με (α) δοκιμασία αναστολής ενζύμου, (β) αντίδραση διπλής ανοσοδιάχυσης και (γ) δισδιάστατη ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου του ανοσοκατακρημνίσματος. Παρουσιάζονται οι διάφορες ιδιότητες του μονοκλωνικού αντισώματος και η χρήση του στη μελέτη της φαινυλαλανίνης υδροξυλάσης των θηλαστικών.