Μια συγκριτική μελέτη των επιπέδων του ορού αλφα 1 μικροσφαιρίνης και βήτα 2 μικροσφαιρίνης σε καρκινικές και άλλες παθήσεις. Τα επίπεδα της αλφα 1 μικροσφαιρίνης στον ορό σε 60 φυσιολογικά άτομα και σε 191 ασθενείς που πάσχουν από διάφορες καλοήθεις και κακοήθεις διαταραχές προσδιορίστηκαν με ανοσοενζυμική μέθοδο, και αυτές οι τιμές συγκρίθηκαν με τα επίπεδα της βήτα 2 μικροσφαιρίνης. Βρέθηκε μια διαφορά μεταξύ των επιπέδων αυτών των πρωτεϊνών στον ορό σε ηπατοχολικές διαταραχές· δηλαδή, παρατηρήθηκε αυξημένο επίπεδο βήτα 2 μικροσφαιρίνης στον ορό στο 73,9%, ενώ μόνο στο 4,3% υπήρχε αύξηση της αλφα 1 μικροσφαιρίνης. Συγκεκριμένα, τα επίπεδα της αλφα 1 μικροσφαιρίνης σε ασθενείς με κίρρωση του ήπατος ήταν πολύ κάτω από το φυσιολογικό εύρος, ενώ τα επίπεδα της βήτα 2 μικροσφαιρίνης ήταν αυξημένα. Αυξημένα επίπεδα και των δύο πρωτεϊνών σημειώθηκαν σε ασθενείς με ορισμένες διαταραχές της νεφρικής λειτουργίας, ιδιαίτερα σε χρόνια νεφρική ανεπάρκεια, και σε ανοσολογικές παθήσεις. Σε 81 ασθενείς με νεοπλασματικές παθήσεις, υψηλή τιμή αλφα 1 μικροσφαιρίνης βρέθηκε μόνο σε 15 ασθενείς (16,4%), ενώ υψηλή τιμή βήτα 2 μικροσφαιρίνης σε 62 ασθενείς (76,5%). Τα επίπεδα στον ορό και της αλφα 1 μικροσφαιρίνης και της βήτα 2 μικροσφαιρίνης ήταν ιδιαίτερα υψηλά σε δυσκρασία πλασματοκυττάρων με πρωτεΐνη Bence Jones, αλλά άλλες νεοπλασματικές παθήσεις συνδέονταν κυρίως με αύξηση μόνο της βήτα 2 μικροσφαιρίνης.