Ισχυρή καρκινογένεση της νιτροσοδιαιθανολαμίνης σε αρουραίους. Η νιτροσοδιαιθανολαμίνη βρίσκεται σε συνθετικά λάδια κοπής και σε πολλές καλλυντικές παρασκευές και πιθανότατα είναι η ένωση Ν-νιτροσο στην οποία η ανθρώπινη έκθεση είναι η μεγαλύτερη. Δημιουργείται από την αντίδραση των κοινώς χρησιμοποιούμενων αμινών διαιθανολαμίνης και τριαιθανολαμίνης με νιτροσωτικά μέσα. Η αξιολόγηση του πιθανού κινδύνου από την ανθρώπινη έκθεση στη νιτροσοδιαιθανολαμίνη πρέπει να βασίζεται σε αξιόπιστα δεδομένα χρόνιας τοξικότητας. Μια προηγουμένως δημοσιευμένη χρόνια δοκιμή αυτής της ένωσης σε αρουραίους έδειξε ότι προκαλεί όγκους στο ήπαρ μετά από πολύ υψηλές από του στόματος δόσεις, και όγκους στην ρινική κοιλότητα μετά από χορήγηση υψηλών επαναλαμβανόμενων δόσεων σε συριακούς χάμστερ με υποδόρια ένεση. Για να βελτιώσουμε την κατανόησή μας σχετικά με την καρκινογόνο ισχύ της νιτροσοδιαιθανολαμίνης, πραγματοποιήσαμε μια πιο εκτεταμένη μελέτη, στην οποία η ένωση χορηγήθηκε σε συγκεντρώσεις από 3.900 έως 31.250 μέρη ανά εκατομμύριο (μ.ε.) στο πόσιμο νερό, σε ομάδες αρουραίων για περίπου 6 μήνες. Αναφέρουμε εδώ ότι όταν τα ζώα θανατώθηκαν, όλα έφεραν ηπατοκυτταρικά καρκινώματα, πολλά από τα οποία μεταστάθηκαν στις υψηλότερες δόσεις, υποδεικνύοντας ότι η νιτροσοδιαιθανολαμίνη είναι ένας καρκινογόνος παράγοντας σημαντικής ισχύος στον αρουραίο. Ωστόσο, είναι ανενεργή ή πολύ ασθενώς ενεργή σε βραχυπρόθεσμες δοκιμές, όπως η δοκιμή μεταλλαξιγένεσης Salmonella που αναπτύχθηκε από τον Ames.