Οι μεταβολές της ενεργειακής κατάστασης και της ανταλλακτικής διάχυσης που προκαλούνται από το K+ στη φορέα-μεσολαβούμενη μεταφορά του αναλόγου του φυλλικού οξέος, μεθοτρεξάτης, σε κύτταρα όγκου ασκίτη Ehrlich. Οι αμφίδρομες ροές και η ενεργειακή κατάσταση της μεταφοράς της μεθοτρεξάτης σε κύτταρα όγκου ασκίτη Ehrlich μεταβλήθηκαν σημαντικά σε ρυθμιστικό διάλυμα με υψηλή συγκέντρωση [K+] και χαμηλή συγκέντρωση [Na+] (ρυθμιστικό διάλυμα K+). Η επώαση των κυττάρων για 30 λεπτά σε ρυθμιστικό διάλυμα K+ μείωσε την εισροή κατά 27% και τη σταθερά ρυθμού εκροής κατά 53%. Αυτή η ασύμμετρη αναστολή των αμφίδρομων ροών αύξησε το καθαρό ανταλλάξιμο ενδοκυτταρικό επίπεδο μεθοτρεξάτης ανά κύτταρο, αλλά η πραγματική ενδοκυτταρική συγκέντρωση μεθοτρεξάτης στην κατάσταση ισορροπίας ήταν παρόμοια με αυτή στο ρυθμιστικό διάλυμα Na+, καθώς η υψηλή συγκέντρωση [K+] προκάλεσε αύξηση του ενδοκυτταρικού νερού. Επειδή τα κύτταρα που εκτέθηκαν σε ρυθμιστικό διάλυμα K+ αποπολώθηκαν, η φαινόμενη ηλεκτροχημική διαφορά δυναμικού για τη μεθοτρεξάτη μειώθηκε σημαντικά. Ωστόσο, το ενδοκυτταρικό επίπεδο μεθοτρεξάτης στην κατάσταση ισορροπίας εξακολουθούσε να σχετίζεται με την εξωκυτταρική συγκέντρωση μέσω μιας ισόθερμης απορρόφησης, υποδεικνύοντας ασυμμετρία στις αμφίδρομες ροές παρόμοια με αυτή που παρατηρήθηκε στο ρυθμιστικό διάλυμα Na+ και συνεπώς προβλέποντας ότι θα δημιουργούνταν διαμεμβρανικά βαθμίδες σε πολύ χαμηλές εξωκυτταρικές συγκεντρώσεις μεθοτρεξάτης. Η γλυκόζη, που είχε μικρή επίδραση στις αμφίδρομες ροές και μείωσε το επίπεδο ισορροπίας της μεθοτρεξάτης στο ρυθμιστικό διάλυμα Na+, διέγειρε την εισροή, ανέστειλε την εκροή και αύξησε γρήγορα το επίπεδο ισορροπίας στο ρυθμιστικό διάλυμα K+ παρόμοια με τις επιδράσεις της γλυκόζης παρουσία ιωδοακετάτης στο ρυθμιστικό διάλυμα Na+. Τέλος, τα κύτταρα που εκτέθηκαν σε ρυθμιστικό διάλυμα K+ παρουσίασαν διαμεμβρανική διέγερση της εισροής [3H]μεθοτρεξάτης όταν φορτίστηκαν με μη σημασμένη μεθοτρεξάτη, ένα φαινόμενο που δεν παρατηρήθηκε στο ρυθμιστικό διάλυμα Na+. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι, αν και η μεταφορά της μεθοτρεξάτης δεν επηρεάζεται από παροδικές αλλαγές στη σύνθεση των κατιόντων του εξωκυτταρικού χώρου, η παρατεταμένη έκθεση των κυττάρων σε περιβάλλον με υψηλή συγκέντρωση [K+] και χαμηλή συγκέντρωση [Na+] μεταβάλλει σημαντικά τις φυσικές ιδιότητες των κυττάρων και τις παραμέτρους μεταφοράς της μεθοτρεξάτης, αποκαλύπτοντας χαρακτηριστικά του συστήματος φορέα της μεθοτρεξάτης που δεν είναι εμφανή σε άλλα ρυθμιστικά διαλύματα.