Επιδερμοδυσπλασία βερρυκοειδής (Lewandowsky Lutz): η αναβιωμένη αναφορά μιας περίπτωσης που παρατηρήθηκε το 1944. Μια Ιαπωνίδα κοπέλα, γεννημένη από αιμομικτικό γάμο, που θεωρήθηκε ότι είχε επιδερμοδυσπλασία βερρυκοειδή, έχασε όλες τις βλατίδες της που έμοιαζαν με κονδυλώματα μέσα σε μια εβδομάδα μετά από τη βιοψία μιας εξ αυτών, και στη συνέχεια θεωρήθηκε ότι στην πραγματικότητα είχε απλώς κονδυλώματα. Μόνο εκ των υστέρων, χρόνια αργότερα, συνειδητοποιήθηκε ότι η πραγματικά κονδυλώδης φύση των βλαβών δεν αποκλείει καθόλου την επιδερμοδυσπλασία βερρυκοειδή. Η περίπτωση αναφέρεται επομένως εκ των υστέρων, ως ανάμνηση. Σημείωση: Αυτή η αναφορά περίπτωσης, που αρχικά γράφτηκε το 1944, δεν δημοσιεύτηκε ποτέ επειδή εκείνη την εποχή η περίπτωση θεωρήθηκε ότι δεν είχε περισσότερο ενδιαφέρον από οποιαδήποτε περίπτωση εκτεταμένων επίπεδων κονδυλωμάτων. Με το φως της αυξημένης γνώσης, φαίνεται ότι ήταν πράγματι μια περίπτωση επιδερμοδυσπλασίας βερρυκοειδούς· και έτσι παρουσιάζεται εδώ ως μια περιέργεια, και επειδή η φαινομενικά αυθόρμητη ανάρρωση μέσα σε μια εβδομάδα μετά τη βιοψία αποτελεί ζήτημα ιδιαίτερου ενδιαφέροντος.