Φάση Ι αξιολόγησης της σουκινυλιωμένης ασπαραγινάσης γλουταμινάσης Acinetobacter σε ενήλικες. Η σουκινυλιωμένη ασπαραγινάση γλουταμινάσης Acinetobacter (SAGA) έχει ευρύτερη αντινεοπλασματική δραστηριότητα από την ασπαραγινάση L του Escherichia coli σε πειραματικά συστήματα· επιπλέον, δεν αναπτύσσεται αντοχή στο φάρμακο σε κυτταρικές σειρές όγκων που αρχικά είναι ευαίσθητες σε αυτό το ένζυμο. Διερευνήσαμε τη φαρμακολογία και την τοξικολογία της SAGA μετά από ενδοφλέβιες ενέσεις είτε μεμονωμένης δόσης είτε διαδοχικών ημερήσιων δόσεων σε 20 ενήλικες ασθενείς. Η δραστηριότητα της γλουταμινάσης στο πλάσμα μετά από ενδοφλέβια ένεση μεμονωμένων δόσεων δεν ακολούθησε απλή κινητική πρώτης τάξης (ο χρόνος ημιζωής κατά τις πρώτες 24 ώρες ήταν 21 +/- 9 ώρες). Παρατηρήθηκε γραμμική σχέση μεταξύ της αύξησης των δόσεων της SAGA και των αντίστοιχων επιπέδων δραστηριότητας του ενζύμου στο πλάσμα και της γλουταμίνης στο αίμα. Η ανάλυση ολικού αίματος που αποπρωτεϊνικοποιήθηκε αμέσως μετά τη φλεβοκέντηση έδειξε ότι οι μεμονωμένες δόσεις της SAGA μείωσαν τη γλουταμίνη μόνο παροδικά σε μη ανιχνεύσιμα επίπεδα· απαιτήθηκαν διαδοχικές ημερήσιες δόσεις για να επιτευχθεί και να διατηρηθεί συνεχής εξάντληση της γλουταμίνης. Η αναστρέψιμη καταστολή του κεντρικού νευρικού συστήματος, που κυμαινόταν από εγκεφαλοπάθεια έως κώμα, εμφανίστηκε με δόση εξαρτώμενο τρόπο και ήταν περιοριστικός παράγοντας δόσης. Άλλες σημαντικές αντιδράσεις περιελάμβαναν αναπνευστική αλκάλωση, υπεργλυκαιμία, ναυτία και έμετο. Παροδικά αντινεοπλασματικά αποτελέσματα παρατηρήθηκαν σε δύο ασθενείς με συμπαγείς όγκους και σε δύο ασθενείς με λευχαιμία. Η SAGA προκαλεί σημαντική νευροτοξικότητα σε ενήλικες, η οποία απαιτεί στενή παρακολούθηση των ασθενών. Μελέτες Φάσης ΙΙ σε ασθενείς με λευχαιμία βρίσκονται σε εξέλιξη.