Μόρια επιφανείας κυττάρων των ερυθρολευχαιμιών Friend: μείωση στην έκφραση της γλυκοπρωτεΐνης T200 μετά την επαγωγή. Μονοκλωνικά αντισώματα κατά των γλυκοπρωτεϊνών Thy 1 και T200 χρησιμοποιήθηκαν για τη μελέτη της έκφρασης μορίων επιφανείας κυττάρων σε αιμοποιητικές κυτταρικές σειρές ποντικιών. Οι ερυθρολευχαιμίες Friend εκφράζουν τη γλυκοπρωτεΐνη T200 αλλά δεν εκφράζουν σημαντικές ποσότητες της γλυκοπρωτεΐνης Thy 1 στην επιφάνεια των κυττάρων τους. Ο ρυθμός σύνθεσης της γλυκοπρωτεΐνης T200 στα μέγιστα επαγόμενα κύτταρα ερυθρολευχαιμίας Friend 745.6 είναι λιγότερο από 10% αυτού των μη επαγόμενων κυττάρων, αν και η συνολική πρωτεϊνοσύνθεση παρουσιάζει μόνο διπλάσια μείωση και τα επαγόμενα κύτταρα εκφράζουν 2,6 φορές λιγότερη γλυκοπρωτεΐνη T200 στην επιφάνειά τους σε σύγκριση με τα μη επαγόμενα κύτταρα. Η έκφραση της γλυκοπρωτεΐνης T200 μειώνεται σε μια παραλλαγμένη κυτταρική σειρά που αποκτήθηκε με επιλογή για ανάπτυξη σε διμεθυλοσουλφοξείδιο, δείχνοντας ότι η μείωση στη σύνθεση της γλυκοπρωτεΐνης T200 που χαρακτηρίζει τα επαγόμενα κύτταρα είναι ένα γεγονός που μπορεί να αποσυνδεθεί από τη δέσμευση και τη σύνθεση αιμοσφαιρίνης. Η ανάλυση κυτταρικών σειρών αρνητικών για τη γλυκοπρωτεΐνη T200, που απομονώθηκαν με κυτταροτοξική ανοσοεπιλογή κατά της γλυκοπρωτεΐνης T200, υποδεικνύει ότι η παρουσία της γλυκοπρωτεΐνης T200 στην επιφάνεια των κυττάρων δεν είναι απαραίτητη για την επαγωγή της σύνθεσης αιμοσφαιρίνης και την τελική διαφοροποίηση των ερυθρολευχαιμιών Friend.