Σημασία των Ph1 αρνητικών κυττάρων μυελού σε Ph1 θετική χρόνια κοκκιοκυτταρική λευχαιμία. Πενήντα έξι από τους 195 Ph1 θετικούς ασθενείς με χρόνια κοκκιοκυτταρική λευχαιμία βρέθηκε να έχουν Ph1 αρνητικές μεταφάσεις σε αναρροφήσεις μυελού σε μία ή περισσότερες περιπτώσεις. Σε 22 περιπτώσεις, τα Ph1 αρνητικά κύτταρα βρέθηκαν πριν από την έναρξη της αντιλευχαιμικής θεραπείας. Πέντε ασθενείς βρίσκονταν στο βλαστικό στάδιο της νόσου όταν παρατηρήθηκαν Ph1 αρνητικές μιτώσεις. Η ανεύρεση Ph1 αρνητικών κυττάρων φάνηκε να σχετίζεται κυρίως με τη σύντομη διάρκεια της CGL και με τη χορήγηση αντιλευχαιμικής θεραπείας (συμβατικοί παράγοντες και δόσεις, στις περισσότερες περιπτώσεις). Τα Ph1 αρνητικά κύτταρα συνήθως δεν βρέθηκαν περισσότερο από 2 χρόνια μετά τη διάγνωση της λευχαιμίας, αλλά σε λίγες περιπτώσεις παρατηρήθηκαν έως και 5-10 χρόνια μετά τη διάγνωση. Μόνο μια μειονότητα των αναλυθέντων μεταφάσεων ήταν Ph1 αρνητικές, εκτός από την περίπτωση 6 ασθενών που προσωρινά είχαν 50% ή περισσότερα Ph1 αρνητικά κύτταρα μετά από αντιλευχαιμική θεραπεία. Η παρουσία Ph1 αρνητικών κυττάρων στον μυελό δεν συσχετίστηκε με κανένα πλεονέκτημα επιβίωσης σε αυτή τη σειρά.