Εμφάνιση όγκων και επιδράσεις στη μακροζωία μετά από περιορισμένη ακτινοβόληση με ακτίνες Χ στον άνθρωπο. Πραγματοποιήθηκε ανάλυση των χρόνων επιβίωσης και των αιτιών θανάτου ασθενών που έλαβαν τοπική ακτινοβόληση σε μικρή δόση κατά την περίοδο 1948-1960. Η μελέτη περιελάμβανε 61 ασθενείς με πεπτικά έλκη στους οποίους η υπεροξύτητα αντιμετωπίστηκε με μερική γαστρεκτομή και γαστρική ακτινοβόληση, και η θνησιμότητά τους συγκρίθηκε με αυτή 61 ασθενών ελέγχου, γαστρεκτομημένων αλλά μη ακτινοβολημένων, που ήταν αντιστοιχισμένοι κατά ηλικία και φύλο. Για τις δύο ομάδες, τα ποσοστά επιβίωσης σχετίζονταν με τα ποσοστά επιβίωσης του «κανονικού πληθυσμού», τα οποία υπολογίστηκαν από τα ειδικά κατά ηλικία, φύλο και έτος ποσοστά θνησιμότητας για τον πληθυσμό της Βικτώρια. Δέκα χρόνια μετά την ακτινοβόληση, τα σχετικά ποσοστά επιβίωσης των ακτινοβολημένων και των ομάδων ελέγχου άρχισαν να αποκλίνουν, λόγω περισσότερων θανάτων από το αναμενόμενο στην ομάδα των ακτινοβολημένων. Η ομάδα των ακτινοβολημένων παρουσίασε σημαντικά αυξημένο αριθμό θανάτων λόγω καρκίνου, ιδιαίτερα καρκίνου του στομάχου, καθώς και αύξηση των θανάτων που δεν οφείλονταν σε καρκίνο. Η θνησιμότητα των μη ακτινοβολημένων ασθενών ελέγχου δεν ήταν σημαντικά μεγαλύτερη από αυτή του κανονικού πληθυσμού.