Γλυκοζαμινογλυκάνες που συντίθενται από όγκους και μη όγκους κυττάρων μελανώματος ποντικού σε καλλιέργεια. Οι γλυκοζαμινογλυκάνες (ΓΓ) που συντέθηκαν από δύο όγκους κυτταρικές σειρές και μία μη όγκους, ανοσοπροστατευτική κυτταρική σειρά που προέρχεται από το μελάνωμα B16 ποντικού, επισημάνθηκαν μεταβολικά με Na235SO4 και [3H]γλυκοζαμίνη. Οι ραδιενεργές ΓΓ που συντέθηκαν σε χαμηλές και υψηλές πυκνότητες κυττάρων παρασκευάστηκαν από τα κύτταρα και το μέσο καλλιέργειας και αναλύθηκαν με ενζυμικές και χρωματογραφικές μεθόδους. Οι κυτταροσυνδεδεμένες και μέσες ΓΓ από καλλιέργειες τόσο χαμηλής όσο και υψηλής πυκνότητας της μη όγκου, ανοσοπροστατευτικής σειράς περιείχαν σημαντικά υψηλότερο ποσοστό ηπαρίνης και ηπαρανθράνθρακα (85-95% του συνόλου) σε σχέση με αντίστοιχα κλάσματα από τις όγκους σειρές. Επιπλέον της σύνθεσης λιγότερης ηπαρίνης και ηπαρανθράνθρακα και περισσότερου χονδροϊτίνης 4-σουλφάτης συν χονδροϊτίνης 6-σουλφάτης, οι όγκοι σειρές διέφεραν στο ότι η αμελανοτική σειρά παρήγαγε σημαντικές ποσότητες δερματάν θειικού που παρέμεινε συνδεδεμένο με τα κύτταρα. Καμία από τις σειρές δεν παρήγαγε μετρήσιμες ποσότητες υαλουρονικού οξέος. Επιπλέον, η μη όγκου ανοσοπροστατευτική σειρά ενσωμάτωσε δύο έως έξι φορές περισσότερο πρόδρομο σε συνολικές ΓΓ και απελευθέρωσε μεγαλύτερο ποσοστό στο μέσο ανάπτυξης σε σύγκριση με τις όγκους σειρές.