Υπερηχογραφία γκρίζας κλίμακας και διαδερμική διαηπατική χολαγγειογραφία σε νόσο των χοληφόρων οδών. Πενήντα ένας ασθενείς με υποψία αποφρακτικού ίκτερου και 14 χωρίς ίκτερο, στους οποίους υπήρχε υποψία νόσου των χοληφόρων οδών αλλά η έγχυση χολαγγειογραφίας δεν είχε αποβεί χρήσιμη, εξετάστηκαν με υπερηχογραφία γκρίζας κλίμακας και διαδερμική διαηπατική χολαγγειογραφία και τα ευρήματα αναλύθηκαν αναδρομικά. Η υπερηχογραφία γκρίζας κλίμακας διέκρινε μεταξύ αποφρακτικού και ηπατοκυτταρικού ίκτερου σε 35 από τους 46 ασθενείς (76%) και υπέδειξε τη θέση της απόφραξης σε 27 (58%) και την αιτία της απόφραξης σε 13 (28%). Η διαδερμική διαηπατική χολαγγειογραφία διέκρινε μεταξύ αποφρακτικού και ηπατοκυτταρικού ίκτερου σε 42 από τους ασθενείς (91%) και υπέδειξε τη θέση της απόφραξης σε 42 (91%) και την αιτία σε 29 (63%). Στους 14 ασθενείς χωρίς ίκτερο, η διαδερμική διαηπατική χολαγγειογραφία έδειξε λίθους στους χοληφόρους πόρους σε έναν και στένωση της αμπούλας σε τρεις. Συμπεραίνεται ότι η υπερηχογραφία γκρίζας κλίμακας και η διαδερμική διαηπατική χολαγγειογραφία είναι συμπληρωματικές εξετάσεις και ότι η υπερηχογραφία πρέπει πάντα να γίνεται πρώτη, καθώς είναι μια μη επεμβατική διαδικασία που μπορεί να παρέχει στον χειρουργό όλες τις διαγνωστικές πληροφορίες που χρειάζεται. Η διαδερμική διαηπατική χολαγγειογραφία πρέπει να εκτελείται όταν η υπερηχογραφία γκρίζας κλίμακας έχει δείξει διάταση των χοληφόρων πόρων αλλά δεν έχει παράσχει επαρκείς διαγνωστικές πληροφορίες. Η χολαγγειογραφία απαιτείται επίσης όταν προβλέπεται προεγχειρητική διαδερμική παροχέτευση των χοληφόρων πόρων. Σε εκείνους τους ασθενείς στους οποίους η υπερηχογραφία γκρίζας κλίμακας δείχνει μη διατεταμένους πόρους, η ενδοσκοπική οπισθοδρομική χολαγγειοπαγκρεατογραφία είναι πιθανώς η εξέταση επιλογής με χρήση σκιαγραφικού.