Πιθανοκρατική άποψη της μετατροπής καλλιεργημένων ινοβλαστών εμβρύου ποντικού C3H/10T1/2 με 3-μεθυλοχολανθρένιο. Όταν τα κύτταρα C3H/10T1/2 υποβάλλονται σε θεραπεία με μια δεδομένη συγκέντρωση χημικού καρκινογόνου, η συχνότητα μετατροπής μπορεί να διαφέρει κατά 4 τάξεις μεγέθους, ανάλογα κυρίως με τον αριθμό των κυττάρων που έχουν πλακεί. Για να εξηγήσουμε αυτό το φαινόμενο, έχουμε αναπτύξει μια πιθανοκρατική θεωρία για το σχηματισμό μετασχηματισμένων εστιών σε αυτό το σύστημα. Ορίζουμε το p1 ως την πιθανότητα ένα κύτταρο να ενεργοποιηθεί από τη θεραπεία με καρκινογόνο, το p2 ως την πιθανότητα ανά γενιά κυττάρων ένα ενεργοποιημένο κύτταρο να μετατραπεί, και το p3 ως την πιθανότητα ανά γενιά κυττάρων ένα ενεργοποιημένο κύτταρο να απενεργοποιηθεί. Η εξίσωση που έχουμε προκύψει: log (F/N) = log [2p1p2(1 - p3)/2(1 - p3) - 1] + n log (1 - p3) περιγράφει το σχηματισμό εστιών· το F είναι ο μέσος αριθμός εστιών ανά πιάτο μετά τη θεραπεία με καρκινογόνο, το N είναι ο αριθμός των κυττάρων σε ένα πιάτο στη σύγκλιση, και το n είναι ο αριθμός των γενεών κυττάρων μέχρι τη σύγκλιση. Αυτή η εξίσωση έχει επαληθευτεί πειραματικά· p3 = 0,24 και p1p2 = 3,8 x 10^(-6) σε μια μοναδική συγκέντρωση 3-μεθυλοχολανθρένιου. Αυτή η σχέση εξηγεί προηγουμένως ανεξήγητες επιδράσεις της πυκνότητας των κυττάρων στη συχνότητα μετατροπής.