Ακολουθιακή βουρτσιστική βιοψία και συμβατική βιοψία: άμεση σύγκριση της διαγνωστικής ευαισθησίας σε κακοήθεια του πνεύμονα. Εκατόν δεκαέξι ασθενείς με υποψία κακοήθειας του πνεύμονα που παραπέμφθηκαν για βρογχοσκόπηση εξετάστηκαν με τη χρήση τόσο του εύκαμπτου ινώδους βρογχοσκοπίου όσο και του άκαμπτου βρογχοσκοπίου. Και τα δύο όργανα χρησιμοποιήθηκαν διαδοχικά υπό την ίδια γενική αναισθησία. Βιοψίες με βούρτσα ελήφθησαν μέσω του ινώδους βρογχοσκοπίου και συμβατικές βιοψίες, για ιστολογική εξέταση, μέσω του άκαμπτου βρογχοσκοπίου. Και τα δύο δείγματα ελήφθησαν από την ίδια περιοχή. Το 82% αυτών στους οποίους υπήρξε τελική κλινική διάγνωση κακοήθειας βρέθηκε να έχουν παθολογική κυτταρολογία μέσω του ινώδους βρογχοσκοπίου, ενώ παθολογική ιστολογία βρέθηκε στο 50% με τη χρήση του άκαμπτου βρογχοσκοπίου. Σε όσους επιβεβαιώθηκε η κακοήθεια, το 16,9% παρουσίασε διαφωνία μεταξύ των δύο μεθόδων στην ταξινόμηση των κυττάρων. Η βιοψία με βούρτσα μέσω του εύκαμπτου ινώδους βρογχοσκοπίου υπό γενική αναισθησία επιβεβαιώνεται ως ευαίσθητη μέθοδος για τη διάγνωση της κακοήθειας του πνεύμονα.