Ανοσολογική και υπερδομική ετερογένεια των οξέων λεμφοβλαστικών λευχαιμιών που σχετίζονται με το αντιγόνο θετικών ανθρώπινων λευχαιμιών. Για να εξεταστεί περαιτέρω η ετερογένεια της οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας στον άνθρωπο, πραγματοποιήθηκε μια ανοσολογική και υπερδομική μελέτη σε 14 ασθενείς θετικούς για το αντιγόνο που σχετίζεται με την οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία (ALLA). Σε κακοήθη κύτταρα από 7 από τους μελετηθέντες ασθενείς, ήταν εμφανείς κυτταροπλασματικές κοκκώδεις ενθέσεις που έμοιαζαν με αυτές που παρατηρούνται στα μαστοκύτταρα και βασεόφιλα της λευχαιμίας (κοκκία M B). Τέσσερις ασθενείς είχαν κακοήθη κύτταρα που εξέφραζαν το φαινότυπο προ B κυττάρου (δηλαδή, θετικά για κυτταροπλασματικό IgM και αρνητικά για επιφανειακή ανοσοσφαιρίνη), και 3 ασθενείς είχαν κακοήθη κύτταρα που δεν παρουσίαζαν ούτε κοκκία M B ούτε κυτταροπλασματικό IgM. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την ύπαρξη διακριτών φαινοτυπικών υποομάδων εντός των ALLA+ λευχαιμιών.