Σεβασικός τριχοφολικουλώμα. Το σεβασικό τριχοφολικουλώμα, μια μέχρι τώρα μη αναγνωρισμένη παραλλαγή του τριχοφολικουλώματος, είναι ένας κλινικά και ιστολογικά εύκολα αναγνωρίσιμος όγκος με υψηλότερο από το συνηθισμένο βαθμό διαφοροποίησης. Παρουσιάζονται τα κλινικά χαρακτηριστικά, η ιστολογία, η διαφορική διάγνωση και η θεραπεία, βασιζόμενα σε τρεις ασθενείς (όλοι άνδρες, ηλικίες 21, 36 και 51 ετών). Κλινικά, τα σεβασικά τριχοφολικουλώματα εμφανίζονται σε περιοχές πλούσιες σε σεβαστικούς θυλάκους (και στις τρεις περιπτώσεις εδώ, στη μύτη). Είναι βλάβες χρώματος δέρματος, με κεντρική βύθιση, διαμέτρου 4-12 χιλιοστών. Τα πλάγια όρια και το βάθος του αμαρτώματος δεν μπορούν να οριοθετηθούν με ακρίβεια. Παχιά τελικά τριχίδια, τριχίδια τύπου βέλλους και περιστασιακά τριχοειδή προεξέχουν από ένα άνοιγμα που μοιάζει με συρίγγιο. Δεν βρέθηκε σύνδεση με παραρρινικό κόλπο ούτε οστική καταστροφή με τη χρήση ακτινοδιαπερατών τεχνικών. Ιστολογικά, το σεβασικό τριχοφολικουλώμα παρουσιάζει χαρακτηριστικό πρότυπο. Πρόκειται για αμαρτωματώδη ανάπτυξη, με μια αρκετά μεγάλη κεντρική κοιλότητα ή κόλπο και με δευτερογενείς κλάδους, όλοι κερατινοποιημένοι. Η κοιλότητα είναι γεμάτη με χαλαρούς επιδερμοειδείς κερατινοκύτταρα, υπολείμματα κυττάρων τύπου τριχιλεμμάτωσης και τρίχες. Πολλοί εντυπωσιακά μεγάλοι σεβαστικοί θύλακες (σε αντίθεση με την εικόνα στους σεβαστικούς πόρους, τα θυλακιώδη χοάνια και τις μονάδες τριχικών θυλάκων). Οι τελικοί τριχικοί θύλακες και οι θύλακες τριχιδίων τύπου βέλλους βρίσκονται σε διάφορα στάδια του κύκλου ανάπτυξης της τρίχας. Συνήθως δεν υπάρχει φλεγμονή. Η διαφορική κλινική διάγνωση περιλαμβάνει δερμοειδείς κύστεις και συγγενείς συρίγγια (τα οποία μπορεί να έχουν εκτεταμένα ιμάντες, σάκους ή πόρους προς τις παραρρινικές δομές). Η ιστολογική διαφοροποίηση πρέπει να περιλαμβάνει το τριχοφολικούλωμα, το ακάνθωμα του θυλακοειδούς περιβλήματος, τον διατεταμένο πόρο, την περιγεγραμμένη υπερπλασία σεβασικών αδένων και το στεατοκυστωμά πολλαπλό. Η θεραπεία συνίσταται σε χειρουργική εκτομή.