Μια μελέτη για τον οικογενειακό καρκίνο του ανδρικού μαστού και μια δεύτερη αναφορά. Αναφέρουμε μια δεύτερη περίπτωση οικογενειακού καρκίνου του ανδρικού μαστού στην οποία η σχέση είναι μεταξύ πατέρα και γιου. Και οι δύο ασθενείς παρουσιάζουν παρόμοιο ιστολογικό τύπο, παπυλώδες αδενοκαρκίνωμα, το οποίο σπάνια εντοπίζεται στον καρκίνο του ανδρικού μαστού. Ορμονικές και χρωμοσωμικές μελέτες στην αρχική περίπτωση (γιου) δεν υπέδειξαν κανέναν προδιαθεσικό παράγοντα και δεν ήταν διαθέσιμες κατά τη διάγνωση του πατέρα. Εκτός από την οικογενειακή σχέση (και την ιστολογική ομοιότητα), δεν μπορέσαμε να εντοπίσουμε καμία άλλη συσχέτιση. Αυτό μπορεί να υποδηλώνει τυχαία σύμπτωση ή κρυφούς παράγοντες που δεν έχουν αναγνωριστεί ή δεν μπορούν να αναλυθούν αυτή τη στιγμή.