Καρκινοεμβρυονικός αντιγόνος στο γαστρικό υγρό ως βοήθημα στη διάγνωση του πρώιμου γαστρικού καρκίνου. Τα επίπεδα του καρκινοεμβρυονικού αντιγόνου (CEA) στον ορό και στο γαστρικό υγρό 58 ασθενών με γαστρικό καρκίνο προσδιορίστηκαν με ραδιοανοσοανάλυση. Το επίπεδο του CEA στον ορό δεν ήταν ικανοποιητικός δείκτης γαστρικού καρκίνου: ήταν αυξημένο μόνο στο 19,4% των περιπτώσεων προχωρημένου και μη χειρουργήσιμου καρκίνου και στο 4,5% των περιπτώσεων πρώιμου καρκίνου που εξετάστηκαν. Ωστόσο, το επίπεδο του CEA στο γαστρικό υγρό ήταν σημαντικά υψηλότερο σε ασθενείς με γαστρικό καρκίνο σε σύγκριση με φυσιολογικά άτομα ή ασθενείς με καλοήθεις γαστρικές παθήσεις: αυξημένες συγκεντρώσεις και εκροές CEA στο γαστρικό υγρό παρατηρήθηκαν στο 54,5% και 40,1%, αντίστοιχα, των ασθενών με πρώιμο γαστρικό καρκίνο, και στο 52,9% και 50,0%, αντίστοιχα, των ασθενών με προχωρημένο γαστρικό καρκίνο. Ο μακροσκοπικός τύπος του γαστρικού καρκίνου δεν επηρέαζε το επίπεδο του CEA στο γαστρικό υγρό, αλλά το επίπεδο του CEA στο γαστρικό υγρό είχε τάση να είναι υψηλό όταν οι όγκοι ήταν μεγάλοι, ή όταν είχαν μικρή ή καθόλου αδενική δομή ή υψηλή εκκριτική δραστηριότητα βλέννας.