Πιθανοί ανταγωνιστές της γαστρίνης στους αδενώματα των παραθυρεοειδών. Η υψηλή επίπτωση των γαστροδωδεκαδικών ελκών σε ασθενείς με υπερπαραθυρεοειδισμό έχει αποδοθεί στην γαστρική υπεροξύτητα που προκαλείται από την υπερκαλιαιμία. Σε μια κλινική μελέτη που περιελάμβανε 40 ασθενείς με μονήρες αδένωμα παραθυρεοειδούς, βρέθηκε αρνητική συσχέτιση μεταξύ του ασβεστίου ορού και της αυθόρμητης έκκρισης γαστρικού οξέος. Ταυτόχρονα βρέθηκε θετική συσχέτιση μεταξύ του ασβεστίου ορού και της γαστρίνης. Συμπεραίνεται ότι η γαστρική υπεροξύτητα δεν αποτελεί μέρος του συνδρόμου που προκαλείται από τα αδενώματα των παραθυρεοειδών, και ότι ένας μηχανισμός ανασταλτικός της γαστρίνης είναι ενεργός σε αυτούς τους ασθενείς. Προτείνεται ότι ο αναστολέας αυτός θα μπορούσε να είναι η καλσιτονίνη.