Επιπτώσεις της ακτινοβολίας στην ανάπτυξη, ιδιαίτερα του νευρικού συστήματος. Οι άνθρωποι και άλλα οργανισμοί εκτίθενται σε ιοντίζουσες ακτινοβολίες από ποικίλες φυσικές και ανθρωπογενείς πηγές. Η ακτινοβολία μπορεί να προκαλέσει μεταλλάξεις και ανωμαλίες στα χρωμοσώματα, καταστροφή κυττάρων, αλλαγές και μετασχηματισμούς στην ανάπτυξη των κυττάρων, καθώς και καρκινογενετικές μεταβολές. Το παρόν άρθρο εξετάζει κυρίως την καταστροφή κυττάρων και τις μη θανατηφόρες κυτταρικές αλλαγές σε αναπτυσσόμενα εργαστηριακά θηλαστικά και ανθρώπους, ιδιαίτερα στο νευρικό σύστημα, που ακολουθούν την ακτινοβόληση και συχνά οδηγούν σε δυσμορφίες και διαταραγμένη λειτουργία, αλλά σε ορισμένα στάδια σε αποκατάσταση της βλάβης. Το μεγαλύτερο μέρος όσων γνωρίζουμε για τους μηχανισμούς αυτών των επιδράσεων της ακτινοβολίας στον άνθρωπο προέρχεται από πειράματα σε ζώα, κυρίως σε αρουραίους. Οι λίγες παρατηρήσεις σε ανθρώπους έχουν αντιστοιχήσει στενά σε αυτές. Εικονογραφούμε τις κυτταρικές επιδράσεις και τα αποτελέσματα δυσμορφίας με ένα παράδειγμα καταστροφής κυττάρων στον αναπτυσσόμενο φλοιό ενός ανθρώπινου εμβρύου που εκτέθηκε σε θεραπευτική ακτινοβολία ενδομήτρια· ένα τρέχον χρονοδιάγραμμα των δυσμορφικών και άλλων επιδράσεων της ακτινοβολίας σε αρουραίους κατά την ανάπτυξη, από το οποίο μπορούν να εξαχθούν προσδοκίες για τις επιδράσεις στον άνθρωπο· παραδείγματα υδροκεφαλίας που προκλήθηκαν σε αρουραίους· αλλαγές σε χαμηλές δόσεις στα νευρικά κύτταρα των αρουραίων· και ένα μικροκεφαλικό Ιάπωνα αγόρι που εκτέθηκε ενδομήτρια στη ατομική βόμβα στη Χιροσίμα το 1945.