Εμπειρία με το συρραπτικό EEA στην αναστόμωση του κόλου. Βάσει 35 εκτομών του σιγμοειδούς σε χαμηλές πρόσθιες εκτομές του ορθού, αναλύεται το αποτέλεσμα των συμβατικών (13) και των αναστομώσεων με συρραπτικό EEA (22). Η επίπτωση κλινικών ή ακτινολογικών ανεπάρκειων είναι σημαντικά χαμηλότερη στις αναστομώσεις με συρραπτικό. Συζητούνται τεχνικές λεπτομέρειες σημαντικές για μια επιτυχημένη διαδικασία συρραφής και το αποτέλεσμα της αναστόμωσης. Τονίζεται η σημασία του ελέγχου για την πληρότητα των δακτυλίων ιστού μετά την αφαίρεση της ραφής τύπου «purse string». Σε σχέση με αυτές τις τεχνικές λεπτομέρειες, οι αναστομώσεις με συρραπτικό έχουν αποδειχθεί ότι διευκολύνουν τις πολύ χαμηλές πρόσθιες εκτομές του ορθού και επιτυγχάνουν λιγότερες μετεγχειρητικές επιπλοκές.