Χαρακτηρισμός των γαγγλιοσιδών στα ανθρώπινα λευκοκύτταρα. Τα λιπίδια που εξήχθησαν από τα λευκοκυτταρικά πεπλάσματα με χλωροφόρμιο-μεθανόλη εφαρμόστηκαν σε στήλη DEAE Sephadex και οι γαγγλιοσίδες ελήφθησαν με έκλουση χρησιμοποιώντας 0,2M ακετάτη νατρίου σε μεθανόλη. Το έκλουσμα αποαλάτωθηκε με χρωματογραφία στήλης Sephadex G 50. Η καθαρισμένη γαγγλιοσίδη τοποθετήθηκε σε πλάκα υψηλής απόδοσης λεπτού στρώματος. Η πλάκα αναπτύχθηκε, ψεκάστηκε με αντιδραστήρια ρεσορκινόλης και θερμάνθηκε. Επτάντα ζώνες γαγγλιοσιδών αποδείχθηκαν στα φυσιολογικά ανθρώπινα λευκοκύτταρα. Η σύσταση αυτών των γαγγλιοσιδών διέφερε στους διάφορους τύπους λευκοκυττάρων. Οι ποσότητες της γαγγλιοσίδης GM3 ήταν εμφανώς μεγαλύτερες στα φυσιολογικά λεμφοκύτταρα και στα λευχαιμικά κύτταρα σε σύγκριση με τα κοκκιοκύτταρα. Μεταξύ των οξέων λευχαιμικών κυττάρων, ορισμένοι τύποι σύνθετων γαγγλιοσιδών ήταν πολύ πιο άφθονοι στα μυελογενή κύτταρα παρά στα λεμφοκυτταρικά. Αυτές οι αλλαγές στη σύσταση των γαγγλιοσιδών προτείνονται ως νέοι βιοχημικοί δείκτες για τα λευχαιμικά κύτταρα.