Διατήρηση των χαρακτηριστικών του κυτταρικού κύκλου σε στερεό όγκο in vitro. Οι παράμετροι του κυτταρικού κύκλου σε εκχυθέντα στερεό όγκο (νεφρικό καρκίνωμα HKC 400) αναλύθηκαν με βραχυχρόνια επώαση in vitro και συγκρίθηκαν με αυτές που μετρήθηκαν στο ζώο. Τα θραύσματα ιστού επισημάνθηκαν με [3H]θυμιδίνη υπό υπερβαρικό οξυγόνο. Ο συνεχής δείκτης επισημάνσεως αυξήθηκε γραμμικά με τον ίδιο ρυθμό όπως στο in vivo πείραμα, και το μήκος της φάσης S με αυτή τη μέθοδο συνέπιπτε με αυτό που προέκυψε από τη μέθοδο του κλάσματος των επισημασμένων μιτώσεων. Η διάρκεια των φάσεων G2 + M μετρήθηκε από την καμπύλη των συνεχώς επισημασμένων μιτώσεων και βρέθηκε να συμφωνεί με τα δεδομένα in vivo. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η πρόοδος του κυτταρικού κύκλου δεν μπλοκαρίστηκε in vitro τουλάχιστον για περιορισμένο χρονικό διάστημα μετά την εκχύλιση, και συζητήθηκε η πιθανή κλινική εφαρμογή αυτής της τεχνικής.