Θεραπεία του καρκίνου του μαστού σε ηλικιωμένες γυναίκες. Οι ΑΑ. εξετάζουν το πρόβλημα του καρκίνου του μαστού σε γυναίκες άνω των 70 ετών. Η επίπτωση αυτού του όγκου είναι περίπου 30% και επομένως είναι απαραίτητη μια ακριβής έναρξη της θεραπείας. Για τους ΑΑ. η θεραπεία πρέπει να βασίζεται ουσιαστικά σε μια καλή τοπικοπεριοχική αντιμετώπιση, που προκύπτει από τον σταθερό συνδυασμό απλής μαστεκτομής, αν είναι δυνατόν με μασχαλιαία λεμφαδενεκτομή, με ακτινοθεραπεία σε μικρές δόσεις και για μεγάλο χρονικό διάστημα, ενδεχομένως με εναλλασσόμενα διαστήματα. Η συστηματική θεραπεία πρέπει να βασίζεται θεμελιωδώς και μόνο σε μια μη ειδική ανοσοθεραπεία που μπορεί να ξεκινήσει πολύ νωρίς και σε ορμονική θεραπεία. Αυτή η ορμονική θεραπεία θα πρέπει να προτείνεται, όπου είναι δυνατόν, από τα αποτελέσματα της ορμονικής μέτρησης στο πλάσμα και τα ούρα.