Συγκεκριμένες κυτταρογενετικές αλλαγές στον καρκίνο των ωοθηκών που αφορούν τα χρωμοσώματα 6 και 14. Κυτταρογενετικές μελέτες πραγματοποιήθηκαν σε 12 θηλώδη σεροειδή αδενοκαρκινώματα της ωοθήκης. Από τις περισσότερες από 19 κλωνικές δομικές ανωμαλίες των χρωμοσωμάτων που παρατηρήθηκαν σε αυτούς τους καρκίνους, τα 6q και 14q+ βρέθηκαν να είναι τα πιο συχνά. Και οι δύο δείκτες συνυπήρχαν στα κύτταρα οκτώ περιπτώσεων· στις άλλες τέσσερις περιπτώσεις, είτε το 6q είτε το 14q+ ήταν παρόν. Σε τουλάχιστον έξι περιπτώσεις, το επιπλέον τμήμα στο μακρύ σκέλος του χρωμοσώματος 14 φαινόταν να προέρχεται, βάσει της ποσότητας χρωμοσωμάτων και του προτύπου φθορισμού, από το χαμένο τμήμα του χρωμοσώματος 6. Αυτό υποδήλωνε ότι οι δείκτες 6q και 14q+ είχαν προκύψει ως αποτέλεσμα αμοιβαίας μετατόπισης στα ζώνες q21 και q24, αντίστοιχα, δηλαδή t(6;14)(q21;q24). Ωστόσο, δεν είναι βέβαιο στις υπόλοιπες έξι περιπτώσεις αν ένας παρόμοιος τύπος μετατόπισης ήταν υπεύθυνος για το σχηματισμό των δεικτών. Έτσι, οι ανωμαλίες που αφορούν τα χρωμοσώματα 6 και 14 φαίνεται να σχετίζονται ειδικά με το θηλώδες σεροειδές αδενοκαρκίνωμα της ωοθήκης.