Μηνιγγική γλοιωματώση: ανασκόπηση 12 περιπτώσεων. Η διάχυτη ή πολυεστιακή διήθηση των λεπτομηνιγγών από κακοήθη γλοίωμα (μηνιγγική γλοιωματώση) θεωρείται σπάνια. Από το 1971 έως το 1977, 11 από τους 52 ασθενείς με ενδοκρανιακά κακοήθη γλοιώματα που εξετάστηκαν σε νεκροψία βρέθηκαν να έχουν μηνιγγική γλοιωματώση, και 1 επιπλέον ασθενής διαγνώστηκε κλινικά χωρίς νεκροψία (συνολικά 12 περιπτώσεις). Οκτώ από τους 12 ασθενείς διαγνώστηκαν προ θανάτου με θετική κυτταρολογία εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ), ενώ οι άλλοι 4 ασθενείς διαγνώστηκαν μόνο κατά τη νεκροψία. Όλοι οι 11 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε νεκροψία είχαν πολυεστιακό ή διάχυτο μηνιγγικό όγκο μακριά από την πρωτογενή εστία· 8 ασθενείς είχαν σπογγώδη σπορά στον υποαραχνοειδή χώρο της σπονδυλικής στήλης με διήθηση του ιππουριδίου και των ριζών των νωτιαίων νεύρων, και 9 ασθενείς είχαν διήθηση του όγκου στους πλάγιους κοιλίες. Τρεις ασθενείς παρουσίασαν συμπτωματική συμπίεση του νωτιαίου μυελού στο θωρακικό ή οσφυϊκό επίπεδο, και 10 ασθενείς είχαν υδροκέφαλο. Αυτοί οι 12 ασθενείς με μηνιγγική γλοιωματώση συγκρίθηκαν με τους άλλους 41 ασθενείς με κακοήθη γλοιώματα που υποβλήθηκαν σε νεκροψία χωρίς αυτή την επιπλοκή (ομάδα ελέγχου)· οι ασθενείς με μηνιγγική γλοιωματώση ήταν σημαντικά νεότεροι (μέση ηλικία, 40 έναντι 57 ετών· p μικρότερο από 0,005). Οι ασθενείς με μηνιγγική γλοιωματώση έζησαν κάπως περισσότερο (διάμεσος, 49 εβδομάδες) σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου (35 εβδομάδες), αλλά η διαφορά δεν ήταν στατιστικά σημαντική. Με την πρόοδο της χημειοθεραπείας, οι ασθενείς με κακοήθη γλοιώματα ζουν περισσότερο και η επίπτωση της μηνιγγικής γλοιωματώσης μπορεί να αυξηθεί. Η διάγνωση της μηνιγγικής γλοιωματώσης μπορεί να υποψιαστεί, ειδικά αν υπάρχει υδροκέφαλος, και συχνά μπορεί να επιβεβαιωθεί με κυτταρολογία ΕΝΥ.