Καρκίνος παχέος εντέρου: η σύγχρονη θεραπεία της διασπαρμένης νόσου - μια ανασκόπηση. Οι περισσότεροι ασθενείς που αναπτύσσουν καρκίνο του παχέος εντέρου τελικά θα παρουσιάσουν υποτροπή και συνεπώς θα εξεταστούν για θεραπεία αυτής της υποτροπής. Υπάρχει μεγάλη σύγχυση σχετικά με την αποτελεσματικότητα των διαφόρων διαθέσιμων θεραπευτικών επιλογών. Αυτή η ανασκόπηση προσπάθησε να αξιολογήσει κριτικά τον ισχυρισμό για θεραπευτική αποτελεσματικότητα των διαφόρων θεραπευτικών επιλογών, με ιδιαίτερη αναφορά σε ασθενείς με μεταστάσεις στο ήπαρ από πρωτοπαθείς όγκους του παχέος εντέρου. Μπορεί να υποστηριχθεί η χειρουργική αφαίρεση του υποτροπιάζοντος ή διασπαρμένου καρκίνου του παχέος εντέρου, αλλά δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι οποιαδήποτε μορφή θεραπείας εκτός από την ολική χειρουργική εκτομή θα οδηγήσει σε παρατεταμένη επιβίωση του ασθενούς. Όλες οι μορφές θεραπείας μπορούν να είναι αποτελεσματικές στην ανακούφιση των συμπτωματικών ασθενών. Επομένως, με εξαίρεση την ολική χειρουργική εκτομή του υποτροπιάζοντος όγκου, η θεραπεία θα πρέπει να προορίζεται για εκείνους τους ασθενείς με συμπτώματα, και η επιλογή της προσφερόμενης θεραπείας θα πρέπει να σταθμίζεται έναντι των πιθανών παρενεργειών.