Ανοσοϊστοχημική μελέτη του εκκριτικού συστατικού, της εκκριτικής IgA και του καρκινοεμβρυϊκού αντιγόνου σε καρκινώματα του παχέος εντέρου. Το επιθήλιο 41 καρκινωμάτων του παχέος εντέρου αξιολογήθηκε ανοσοϊστοχημικά με ημιποσοτική μέθοδο για την παρουσία του εκκριτικού συστατικού (SC), της εκκριτικής IgA και του καρκινοεμβρυϊκού αντιγόνου (CEA). Αξιολογήθηκαν τόσο ο όγκος όσο και η γειτονική «μεταβατική βλεννογόνος». Οι διάφορες βαθμολογίες ανοσοφθορισμού που ελήφθησαν, οι ιστολογικές βαθμίδες των όγκων, τα στάδια Dukes και τα επίπεδα πλάσματος CEA υποβλήθηκαν σε μη παραμετρικές αναλύσεις συσχέτισης. Το SC του όγκου συσχετίστηκε θετικά με την ιστολογική βαθμίδα του όγκου και αρνητικά με το στάδιο Dukes. Η εκκριτική IgA του όγκου παρουσίασε γενικά παρόμοιο πρότυπο με αυτό του SC. Το CEA του όγκου δεν έδειξε συσχέτιση με κανένα από τα άλλα παραμέτρους. Τα περιεχόμενα του SC και της εκκριτικής IgA στη μεταβατική βλεννογόνο συσχετίστηκαν αρνητικά με το στάδιο Dukes και το πλάσμα CEA. Δεν είναι γνωστό αν οι παρατηρούμενες μεταβολές στους επιθηλιακούς δείκτες αντανακλούν πρωτογενή γεγονότα στην κακοήθη ανάπτυξη ή δευτερογενείς αλλοιώσεις. Παρ’ όλα αυτά, ιδιαίτερα η ποσότητα του SC του όγκου μπορεί να αποδειχθεί προγνωστικής αξίας.