Αναστομώσεις των εξωηπατικών χοληφόρων πόρων με το δωδεκαδακτυλικό κολόβωμα (δωδεκανοχοληκυστοστομία). Το άρθρο γενικεύει την εμπειρία από 11 αναστομώσεις μεταξύ των χοληφόρων πόρων και του δωδεκαδακτυλικού κολόβιου σε ασθενείς που είχαν προηγουμένως υποβληθεί σε επέμβαση για έλκος ή καρκίνο. Αυτές οι επεμβάσεις πραγματοποιήθηκαν σε απόφραξη του ηπατοχοληδόχου πόρου που προέκυψε από τυχαία βλάβη των χοληφόρων πόρων κατά την εκτομή του στομάχου ή λιγότερο συχνά λόγω χολοδοχολιθίασης, σκλήρυνσης της κεφαλής του παγκρέατος.