Σταδιοποίηση της πυελικής λεμφαδενεκτομής για καρκίνωμα του προστάτη: κίνδυνος έναντι οφέλους. Συνολικά 125 ασθενείς υποβλήθηκαν σε περιορισμένη σταδιοποιητική λεμφαδενεκτομή για αδενοκαρκίνωμα του προστάτη. Από αυτούς τους ασθενείς, το 19 τοις εκατό με κλινικό στάδιο B1, το 52 τοις εκατό με κλινικό στάδιο B2 και το 59 τοις εκατό με κλινικά στάδια C είχαν θετικούς λεμφαδένες. Υπήρξε 1 θάνατος δευτερογενής σε έμφραγμα μυοκαρδίου και μετεγχειρητικές επιπλοκές παρουσιάστηκαν στο 7,2 τοις εκατό των 125 ασθενών. Η περιορισμένη σταδιοποιητική πυελική λεμφαδενεκτομή παρέχει πληροφορίες σχετικά με τη λεμφαδενική εκτομή παρόμοιες με αυτές που εντοπίζονται μετά από εκτενέστερη εκτομή και μπορεί να πραγματοποιηθεί με μικρή νοσηρότητα.