Σπάνιες αιτίες συμπίεσης του ωλένιου νεύρου στην επιτροχλιακή αύλακα. Οι πιο συνηθισμένες αιτίες συμπίεσης του ωλένιου νεύρου στην επιτροχλιακή αύλακα έχουν αναφερθεί εκτενώς στη βιβλιογραφία. Ο συγγραφέας αναφέρει τέσσερις σπάνιες αιτίες, ήτοι: νευρίνωμα του ωλένιου νεύρου (μία περίπτωση), συμπίεση του ωλένιου νεύρου λόγω αρθρογενούς γαγγλίου (δύο περιπτώσεις), ωλένια νευρίτιδα λόγω αρθρικού ουρικού άλατος (δύο περιπτώσεις) και συμπίεση του ωλένιου νεύρου λόγω μετεγχειρητικής ίνωσης στην επιτροχλιακή αύλακα (μία περίπτωση).