Αναστολή της πολλαπλασιαστικής ικανότητας ανθρώπινων κυτταρικών σειρών λεμφοβλαστοειδών από υγρά ασκίτη ασθενών με καρκίνο ωοθηκών. Τα υγρά ασκίτη από ασθενείς με καρκίνο ωοθηκών, τα οποία περιείχαν ένα συστατικό (δραστηριότητα αναστολής λεμφοκυττάρων) που ανέστειλε τις βλαστογενείς αντιδράσεις των φυσιολογικών λεμφοκυττάρων, δοκιμάστηκαν για την επίδρασή τους σε καθιερωμένες κυτταρικές σειρές λεμφοβλαστοειδών. Αυτά τα υγρά ασκίτη ανέστειλαν τον πολλαπλασιασμό, όπως μετρήθηκε με την πρόσληψη [3H]θυμιδίνης και την ανάπτυξη κυττάρων in vitro σε δύο διαφορετικές Β (SB και IM 1) και δύο διαφορετικές Τ (HSB και CEM) κυτταρικές σειρές λεμφοβλαστοειδών, αλλά δεν ήταν κυτταροτοξικά. Δεν διαπιστώθηκε διαφορά στην ευαισθησία των Τ και Β κυτταρικών σειρών λεμφοβλαστοειδών στο ενεργό συστατικό των υγρών ασκίτη. Αντίθετα, καθιερωμένες μη λεμφοειδείς κυτταρικές σειρές (HEp 2, ολιγοδενδρογλοίωμα και κυτταρικές σειρές όγκου ουροδόχου κύστης) δεν επηρεάστηκαν από τα υγρά ασκίτη. Δύο διαφορετικές παρασκευές μερικώς καθαρισμένης δραστηριότητας αναστολής λεμφοκυττάρων από αυτά τα υγρά ασκίτη ανέστειλαν επίσης τον πολλαπλασιασμό των κυτταρικών σειρών λεμφοβλαστοειδών. Επιπλέον, τόσο οι Β όσο και οι Τ κυτταρικές σειρές λεμφοβλαστοειδών απορρόφησαν και/ή μεταβολίσαν τη δραστηριότητα αναστολής λεμφοκυττάρων στους 37 βαθμούς, αλλά όχι στους 4 βαθμούς. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η αναστολή του πολλαπλασιασμού των κυτταρικών σειρών λεμφοβλαστοειδών και η αναστολή των βλαστογενών αντιδράσεων των φυσιολογικών λεμφοκυττάρων από τα υγρά ασκίτη αποδίδονται στο ίδιο ή παρόμοια παράγοντα.