Συγγενείς ανωμαλίες σε παιδιά με όγκο γεννητικών κυττάρων όρχεως. Η επίπτωση και ο τύπος των συγγενών ανωμαλιών που σχετίζονται με τους όγκους γεννητικών κυττάρων όρχεως στην παιδική ηλικία μελετήθηκαν αναδρομικά σε 25 ασθενείς (20 περιπτώσεις όγκου κυστιδίου κρόκου και 5 περιπτώσεις τεράτωματος). Συγγενείς ανωμαλίες παρατηρήθηκαν σε 3 ασθενείς με όγκους κυστιδίου κρόκου και σε 1 ασθενή με ώριμο τεράτωμα. Οι παρατηρούμενες ανωμαλίες περιελάμβαναν μεμονωμένες περιπτώσεις οπισθοκαβαλικού ουρητήρα, εκκόλπωμα της ουροδόχου κύστης, σύνδρομο Down και ομόπλευρη βουβωνοκήλη. Τα παιδιά με όγκο όρχεως θα πρέπει να εξετάζονται προσεκτικά για συγγενείς ανωμαλίες.