Όγκοι ηπατικών κυττάρων σε αρουραίους που τρέφονται με εξαχλωροβενζόλιο. Όλα τα ζώα σε μια ομάδα θηλυκών αρουραίων Agus που τρέφονταν με 100 ppm εξαχλωροβενζολίου (HCB) στη διατροφή τους για έως και 90 εβδομάδες ανέπτυξαν πολλαπλούς όγκους ηπατικών κυττάρων, ενώ δεν παρατηρήθηκε κανένας στους αρουραίους ελέγχου. Δεν υπήρχαν ενδείξεις δερματικών βλαβών ή νευρικών συμπτωμάτων που συνήθως εμφανίζονται με υψηλότερες δόσεις HCB. Υψηλή επίπτωση όγκων ηπατικών κυττάρων παρατηρήθηκε επίσης σε θηλυκούς αρουραίους MRC Wistar που τρέφονταν με HCB για 75 εβδομάδες.