Συσχέτιση της καρκινογόνου επαγόμενης μη προγραμματισμένης σύνθεσης DNA και της μείωσης του NAD σε φρέσκα ανθρώπινα λεμφοκύτταρα. Η ενσωμάτωση του [3H]θυμιδίνης στο DNA φρέσκων ανθρώπινων λεμφοκυττάρων, που είχαν υποβληθεί σε επεξεργασία με διάφορα χημικά μεταλλαξιογόνα, μετρήθηκε και συσχετίστηκε με τα κυτταρικά επίπεδα NAD πριν και μετά την επεξεργασία. Τα επίπεδα NAD στα λεμφοκύτταρα μειώθηκαν σημαντικά μετά την επεξεργασία με μεταλλαξιογόνες χημικές ουσίες. Η μείωση των κυτταρικών αποθεμάτων NAD συσχετίστηκε άμεσα με την ενσωμάτωση του [3H]θυμιδίνης. Καθώς τα επίπεδα NAD μειώνονταν, η ενσωμάτωση του [3H]θυμιδίνης αυξανόταν. Η θεοφυλλίνη, ένας γνωστός αναστολέας της πολυ(ADP ριβόζης)πολυμεράσης, ανέστειλε τόσο τη μείωση του NAD στα κύτταρα που είχαν υποβληθεί σε επεξεργασία με παράγοντες που προκαλούν βλάβες στο DNA, όσο και την ενσωμάτωση του [3H]θυμιδίνης στο DNA. Η ανασταλτική δράση της θεοφυλλίνης στην εξάντληση του NAD και στην ενσωμάτωση του [3H]θυμιδίνης ήταν εξαρτώμενη από τη δόση και τον αριθμό των κυττάρων. Οι σχεδόν φυσιολογικές αντιδράσεις στην έκθεση σε καρκινογόνο μπορούσαν να αποκατασταθούν στα κύτταρα που είχαν υποβληθεί σε επεξεργασία με θεοφυλλίνη μετά την αφαίρεση της θεοφυλλίνης. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η μετατροπή του NAD σε πολυ(ADP ριβόζη) μπορεί να είναι απαραίτητη, ή τουλάχιστον στενά συνδεδεμένη, με την επιδιόρθωση του DNA σε ανθρώπινα λεμφοκύτταρα.