Μαστικοί όγκοι σε νεαρές γυναίκες. Βάσει της ανασκόπησής μας καταλήγουμε στα εξής σχετικά με τους μαστικούς όγκους σε νεαρές γυναίκες κάτω των 30 ετών: (1) Οι μαστικοί όγκοι είναι σχεδόν πάντα καλοήθεις. (2) Οι μαστογραφίες δεν είναι χρήσιμες στις περισσότερες ασθενείς. (3) Η αναρρόφηση με βελόνα ή η βιοψία με βελόνα σπάνια ενδείκνυται. (4) Η εκτομή βιοψίας πρέπει να πραγματοποιείται μέσω περιθηλαίας ή άλλης αισθητικής τομής. (5) Η προετοιμασία για ταχεία παγωμένη τομή και μαστεκτομή δεν ενδείκνυται. (6) Ο μαστός πρέπει να ανακατασκευάζεται σε στρώματα χωρίς παροχετεύσεις. (7) Περαιτέρω εκδηλώσεις καλοήθους νόσου μπορούν να αναμένονται στο 15 τοις εκατό των περιπτώσεων.