Σχέση του βαθμού και του τύπου του ενδοπορικού συστατικού με άλλες μορφολογικές ευρήματα στον καρκίνο του μαστού. Η παρουσία των μαστικών λοβίων γύρω από τον εμφανή καρκίνο και η ποσότητα και ο τύπος του ενδοπορικού όγκου (στερεός, κομεδοειδής, κριβρωτός, κομεδο-κριβρωτός, θηλώδης) ορίστηκαν σε 493 διαδοχικές περιπτώσεις διηθητικού ανθρώπινου καρκίνου του μαστού για να αναλυθεί η συσχέτιση αυτών των παραμέτρων με άλλες μορφολογικές παραμέτρους, όπως παραγωγική ίνωση, λεμφοειδής διήθηση και πυρηνικός βαθμός. Τα δεδομένα έδειξαν σημαντική αντίστροφη σχέση μεταξύ του βαθμού του ενδοπορικού συστατικού και της παραγωγικής ίνωσης (p μικρότερο από 0,01) και άμεσες σχέσεις μεταξύ α) παρουσίας λοβίων και βαθμού του ενδοπορικού συστατικού (p μικρότερο από 0,02) και β) ενδοπορικού συστατικού κομεδοειδούς τύπου και λεμφοειδούς διήθησης (p μικρότερο από 0,02). Επιπλέον, παρατηρήθηκαν έντονες αν και μη σημαντικές συσχετίσεις μεταξύ α) απουσίας λοβίων και ενδοπορικού συστατικού θηλώδους τύπου (p μικρότερο από 0,10) και β) πυρηνικού βαθμού 1 και ενδοπορικού συστατικού κομεδοειδούς τύπου (p μικρότερο από 0,10). Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι καρκίνοι με υψηλό βαθμό ενδοπορικού συστατικού θα μπορούσαν να έχουν λοβιακή προέλευση και ο θηλώδης καρκίνος θα μπορούσε να έχει πορική προέλευση. Οι άλλες παρατηρούμενες σχέσεις μπορεί να είναι χρήσιμες στην υποταξινόμηση του NOS (μη ειδικού τύπου) καρκίνου του μαστού.