Νόσος του Crohn και αδενοκαρκίνωμα του εντέρου. Παρουσιάζουμε έξι περιπτώσεις καρκίνου που σχετίζονται με τη νόσο του Crohn και τονίζουμε τη σημασία της νεότερης ηλικίας εμφάνισης σε σύγκριση με το αυθόρμητα εμφανιζόμενο καρκίνωμα του λεπτού εντέρου, τη μακρά περίοδο λανθάνουσας κατάστασης από τη στιγμή της διάγνωσης της νόσου του Crohn έως εκείνη του καρκινώματος, καθώς και τη γενικά κακή πρόγνωση. Επιπλέον, υπογραμμίζουμε τη συχνή συσχέτιση με συρίγγια και την προδιάθεση των παρακαμφθέντων ή αποκλεισμένων τμημάτων του εντέρου να υποστούν κακοήθη μετατροπή. Η εμφάνιση καρκινώματος σε αποκλεισμένο τμήμα του ορθού δεν έχει αναφερθεί προηγουμένως και τονίζει την αναγκαιότητα της εκτομής, αντί του αποκλεισμού, των τμημάτων του εντέρου που εμπλέκονται με τη νόσο του Crohn. Αυτοί οι όγκοι συχνά δεν είναι εύκολα εμφανείς με ακτινολογική ή ενδοσκοπική εξέταση και στην πραγματικότητα μπορεί να ανακαλυφθούν μόνο μετά από μικροσκοπική εξέταση του εκτομηθέντος ή βιοπτευμένου ιστού.