Υποδοχείς οιστρογόνων και προγεστερόνης στην πρόβλεψη της ανταπόκρισης του καρκίνου του μαστού στην ενδοκρινική θεραπεία. Αυτή η ανασκόπηση παρουσιάζει την εμπειρία μας με τη χρήση των υποδοχέων οιστρογόνων (ER) και των υποδοχέων προγεστερόνης (PgR) στην πρόβλεψη της ανταπόκρισης στην ενδοκρινική θεραπεία σε καρκίνο του μαστού σταδίου IV. Η παρουσία των ER (> 3 fmol/mg πρωτεΐνης κυτταροσολίου) προέβλεψε σημαντικά την ανταπόκριση στο αντιοιστρογόνο ταμοξιφαίνη και στην υποφυσεκτομή. Οι ασθενείς με αρνητικούς ER δεν ανταποκρίθηκαν σε καμία από τις δύο μορφές θεραπείας στη σειρά μας. Η απόλυτη ποσότητα των ER δεν βελτίωσε σημαντικά την ικανότητά μας να προβλέψουμε την ανταπόκριση στη θεραπεία ορμονών. Σύμφωνα με την εμπειρία μας, που περιορίζεται σε μικρό αριθμό ασθενών, η παρουσία των PgR επιπλέον των ER δεν αύξησε την πιθανότητα ανταπόκρισης στην ενδοκρινική θεραπεία. Τα ευρήματά μας υπογραμμίζουν τη χρησιμότητα της μέτρησης των ER στην πρόβλεψη της ανταπόκρισης είτε στη θεραπεία με αντιοιστρογόνα είτε στην υποφυσεκτομή σε μεταστατικό καρκίνο του μαστού.