Επιλεκτική αναστολή της μεταφοράς νουκλεοσιδίων στα κύτταρα λεμφώματος ποντικού L 5178Y από τη σιμιτσιφουγκοσίδη. Η σιμιτσιφουγκοσίδη, ένα τριτερπενοειδές από το Cimicifuga simplex, είναι ένας ισχυρός αναστολέας της πρόσληψης θυμιδίνης 3H από τα κύτταρα Raji, τα κύτταρα L cl 1D, τα κύτταρα HeLa S3 και τα κύτταρα L 5178Y χωρίς να επηρεάζει τον ρυθμό ανάπτυξης κανενός τύπου κυττάρου που δοκιμάστηκε. Επίσης, έχει αναστείλει την πρόσληψη πουρινικών και πυριμιδινικών ριβοσιδίων και δεοξυριβοσιδίων της αδενοσίνης, ινοσίνης, ουριδίνης και αναλόγων νουκλεοσιδίων στα κύτταρα L 5178Y. Δεν ανέστειλε τη φωσφορυλίωση της θυμιδίνης ή της αδενοσίνης, ούτε τη μεταφορά βάσεων νουκλεϊκών οξέων, σακχάρων, αμινοξέων και αραβινοσυλικών αναλόγων νουκλεοσιδίων. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η σιμιτσιφουγκοσίδη είναι ένας ισχυρός και επιλεκτικός αναστολέας της μεταφοράς νουκλεοσιδίων στη θέση της πλασματικής μεμβράνης των θηλαστικών κυττάρων.