Διαφορές στον μεταβολισμό του 12 Ο [3H]τετραδεκανοϋλοφορμπολ 13 ακετάτης και του [3H]φορμπολ 12,13 διδεκανοάτης από κύτταρα σε καλλιέργεια. Ο μεταβολισμός των προαγωγέων όγκου 12Ο [3H]τετραδεκανοϋλοφορμπολ 13 ακετάτης ([3H]TPA) και [3H]φορμπολ 12,13 διδεκανοάτης ([3H]PDD) αναλύθηκε σε διάφορους τύπους κυττάρων σε καλλιέργεια. Σε αντίθεση με τον ταχύ μεταβολισμό του [3H]TPA, το [3H]PDD αποικοδομήθηκε πολύ πιο αργά σε ινοβλάστες χάμστερ, αρουραίου, κοτόπουλου και ποντικού. Οι ανθρώπινοι ινοβλάστες δεν μεταβολίζουν σημαντικά κανέναν από τους δύο διεστέρες φορμπολ σε διάστημα τριών ημερών. Στους ινοβλάστες χάμστερ, η προσθήκη αυξανόμενων ποσοτήτων μη ραδιενεργού TPA ανέστειλε τον μεταβολισμό του [3H]TPA, ενώ περίσσεια 100 φορές του PDD δεν είχε καμία επίδραση στον μεταβολισμό του [3H]TPA. Πρωτογενείς καλλιέργειες επιδερμικών κυττάρων χάμστερ, μια μακροχρόνια επιδερμική κυτταρική σειρά και μια προλιπώδης κυτταρική σειρά χάμστερ μεταβολίζουν γρήγορα το [3H]TPA αλλά μόνο αργά το [3H]PDD. Σε αντίθεση με τους ανθρώπινους ινοβλάστες, μια ανθρώπινη κυτταρική σειρά ηπατομάτωσης μεταβολίζει το [3H]TPA, αλλά αυτά τα κύτταρα μεταβολίζουν το [3H]PDD πολύ πιο αργά. Το προφίλ των μεταβολιτών που παράγονται από το [3H]PDD μελετήθηκε σε δύο τύπους κυττάρων. Σε κύτταρα χάμστερ, ο κύριος μεταβολίτης που παράχθηκε ήταν το [3H]φορμπολ 12 δεκανοάτη, ενώ σε κύτταρα BALB/c 3T3 παράχθηκαν περίπου ίσες ποσότητες [3H]φορμπολ 12 δεκανοάτης και [3H]φορμπολ 13 δεκανοάτης. Όταν δοκιμάστηκε για βιολογική δραστηριότητα σε καλλιέργεια κυττάρων, η φορμπολ 13 δεκανοάτη ήταν 17 έως 40 φορές λιγότερο δραστική από το PDD, όπως μετρήθηκε από την επαγωγή της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης σε κύτταρα χάμστερ και την διέγερση της πρόσληψης 2-δεοξυγλυκόζης σε κύτταρα BALB/c 3T3. Η φορμπολ 12 δεκανοάτη ήταν ουσιαστικά ανενεργή και στις δύο δοκιμές.