Η θεραπεία του αμελοβλαστώματος βασισμένη σε παθολογικές και ανατομικές αρχές. Πολλοί σημαντικοί παράγοντες πρέπει να ληφθούν υπόψη κατά τον σχεδιασμό της θεραπείας του αμελοβλαστώματος. Είναι απαραίτητο να διακρίνονται οι τρεις κλινικοί τύποι του αμελοβλαστώματος: η ενδοοστική στερεή ή πολυκυστική βλάβη, ο καλά περιγεγραμμένος μονόκυστος τύπος και το σπάνιο περιφερικό (εξωοστικό) αμελοβλάστωμα, διότι απαιτούν διαφορετικές μορφές θεραπείας. Τα μονόκυστα αμελοβλαστώματα, στα οποία ο όγκος επεκτείνεται στο αυλό του κύστη ή αφορά μόνο την κυτταρική επένδυση της κύστης, μπορούν να αφαιρεθούν πλήρως με εκκόλληση. Αυτή η προσέγγιση, ωστόσο, είναι ανεπαρκής εάν ο όγκος έχει εισβάλει στην περιφέρεια του ινώδους συνδετικού ιστού του τοιχώματος. Τα αμελοβλαστώματα μπορεί να εισβάλουν στους μεσοτραπεζικούς χώρους του σπογγώδους οστού, αλλά δεν εισβάλλουν στο συμπαγές οστό, αν και μπορεί να το διαβρώσουν. Τα αμελοβλαστώματα στο οπίσθιο τμήμα της άνω γνάθου πρέπει να αντιμετωπίζονται πιο εκτεταμένα από ό,τι παρόμοιες βλάβες στη κάτω γνάθο λόγω της εγγύτητας της οπίσθιας άνω γνάθου σε ζωτικά ανατομικά στοιχεία και της δυσκολίας στη θεραπεία τυχόν υποτροπών. Το παρόν άρθρο συζητά τη θεραπεία του αμελοβλαστώματος βασισμένη σε αυτές τις παθολογικές και ανατομικές παραμέτρους και περιλαμβάνει σύντομες αναφορές στον ρόλο της καυτηρίασης, της κρυοθεραπείας και της ακτινοθεραπείας.