Διάτρηση αδενοκαρκινώματος του λεπτού εντέρου που επηρεάζεται από περιφερική εντερίτιδα. Αυτή η αναφορά αφορά έναν ασθενή με μακροχρόνια περιφερική εντερίτιδα του λεπτού εντέρου, ο οποίος παρουσίασε διάτρηση αδενοκαρκινώματος που εμπλέκει μια πάσχουσα περιοχή του ειλεού. Το αδενοκαρκίνωμα του λεπτού εντέρου είναι σπάνιο. Η επίπτωση του αδενοκαρκινώματος του λεπτού εντέρου μπορεί να είναι υψηλότερη σε ασθενείς με περιφερική εντερίτιδα, αλλά δεν μπορεί να καθοριστεί σαφής σχέση με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα. Το αδενοκαρκίνωμα του λεπτού εντέρου σε περιφερική εντερίτιδα συνήθως παρουσιάζεται με συμπτώματα απόφραξης.