Κυτταροτοξικότητα στόχου ενός υβριδίου του Fab' σε ανοσοσφαιρίνη και της αλυσίδας Α της ρικίνης. Ως προσέγγιση για την ανάπτυξη νέων αντινεοπλασματικών παραγόντων, παρασκευάστηκε ένα υβρίδιο στο οποίο ένα μόριο του θραύσματος Fab' μιας αντι-μυϊνικής λευχαιμίας L1210 ανοσοσφαιρίνης G (IgG) κουνελιού συνδέθηκε με την αλυσίδα Α της ρικίνης μέσω δισουλφιδικής γέφυρας, με αντίδραση της αλυσίδας Α που έχει μία αντιδραστική ομάδα θειόλης με το Fab' που έχει ένα ενεργοποιημένο υπόλειμμα κυστεΐνης, ακολουθούμενη από χρωματογραφία σε Sephadex G 150 superfine. Το υβρίδιο επέδειξε ισχυρή κυτταροτοξικότητα προς τα κύτταρα L1210, ενώ το μη συζευγμένο Fab', η μη συζευγμένη αλυσίδα Α ή ένα ισομοριακό μείγμα των δύο δεν έδειξαν σημαντική κυτταροτοξικότητα. Επιπλέον, το υβρίδιο με Fab' της φυσιολογικής IgG δεν είχε κυτταροτοξικότητα προς τα κύτταρα L1210. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι το υβρίδιο εκδηλώνει την τοξική του δραστηριότητα προς τα κύτταρα-στόχους μέσω της δέσμευσης της μοίρας Fab' των αντιγόνων της επιφάνειας των κυττάρων.