Οργάνωση γονιδίων της μετασχηματιζόμενης περιοχής του ασθενώς ογκογόνου αδενοϊού τύπου 7: η περιοχή E1a. Οι δομές των κυτταροπλασματικών RNA του αδενοϊού τύπου 7 (Ad7), που μεταγράφονται από το αριστερότερο 4,5% του ιικού γονιδιώματος κατά τη διάρκεια λυτικής λοίμωξης κυττάρων KB, έχουν καθοριστεί. Η περιοχή E1a βρέθηκε να κωδικοποιεί τρία διαφορετικά εναλλακτικά συνδεδεμένα mRNA (I, II και III) που έχουν κοινά 5' και 3' άκρα. Τα mRNA I και II μεταγράφονται μεταξύ ταυτόσημων κωδικονίων έναρξης και τερματισμού και κωδικοποιούν πολυπεπτίδια 28 kd και 24 kd, των οποίων η μόνη διαφορά είναι μια εσωτερική αλληλουχία 32 αμινοξέων που υπάρχει στην πρωτεΐνη των 28 kd. Η μετάφραση του mRNA III ξεκινά από το ίδιο κωδικόνιο AUG όπως στα mRNA I και II, αλλά χρησιμοποιεί διαφορετικό πλαίσιο ανάγνωσης πέρα από το σημείο σύνδεσης· συνεπώς, τερματίζει σε ένα νωρίτερο κωδικόνιο στάσης και παράγει ένα πολυπεπτίδιο 6,3 kd. Το κυτταροπλασματικό RNA E1a χρησιμοποιήθηκε ως μήτρα για σύνθεση πρωτεϊνών in vitro σε σύστημα χωρίς κύτταρα και βρέθηκε να κωδικοποιεί πολυπεπτίδια με φαινόμενα μοριακά βάρη 42 kd, 40 kd και 11 kd.