Ουρολογικές πρωτεΐνες ως βιολογικοί δείκτες: διάγνωση καρκίνου της ουροδόχου κύστης έναντι λοίμωξης του ουροποιητικού συστήματος. Δείγματα ούρων από φυσιολογικά άτομα, καθώς και από ασθενείς με καρκίνο της ουροδόχου κύστης, θηλώματα της ουροδόχου κύστης και λοιμώξεις του ουροποιητικού συστήματος εξετάστηκαν για την παρουσία αντιγόνων σχετιζόμενων με όγκους της ουροδόχου κύστης. Δέκα φορές συμπυκνωμένα δείγματα ούρων υποβλήθηκαν σε αντίδραση διάχυσης σε πήκτωμα Ouchterlony με διάφορα μονοειδή αντιανθρώπινα αντιορολογικά αντισώματα. Με αυτά τα αντισώματα, τα δείγματα ούρων από φυσιολογικά άτομα διακρίθηκαν από εκείνα των ασθενών με καρκίνωμα της ουροδόχου κύστης καθώς και με θηλώματα της ουροδόχου κύστης. Ωστόσο, τα δείγματα ούρων από άτομα με λοιμώξεις του ουροποιητικού συστήματος έδειξαν σημαντική αντιδραστικότητα με πολλά από τα μονοειδή αντιορολογικά αντισώματα, όπως και τα δείγματα από ασθενείς με καρκίνο της ουροδόχου κύστης και θηλώματα. Συνεπώς, οι έρευνες που αφορούν την ανίχνευση βιολογικών δεικτών καρκίνου της ουροδόχου κύστης θα πρέπει να λαμβάνουν υπόψη την πρωτεϊνουρία που σχετίζεται με τις λοιμώξεις του ουροποιητικού συστήματος. Τονίζεται η πιθανή σημασία της ανίχνευσης ειδικών για τον όγκο συστατικών για την έγκαιρη διάγνωση και θεραπεία των νεοπλασμάτων της ουροδόχου κύστης.