Επίδραση των συνθηκών in vitro δοκιμής στην αξιολόγηση των ραδιοβιολογικών παραμέτρων του όγκου MT. Εξετάσαμε τις παραμέτρους επιβίωσης των αναπλαστικών κυττάρων του όγκου "MT" μετά από ακτινοβόληση με γ-ακτίνες 60Co in vitro και in vivo, συγκρίνοντας τον σχηματισμό αποικιών σε μαλακό άγαρ και σε μονοστρωματική καλλιέργεια. Μετά από in vitro ακτινοβόληση υπό οξικές ή υποξικές συνθήκες, ή in vivo υποξική ακτινοβόληση, διαπιστώσαμε ότι οι τιμές D0 ήταν περίπου 30% μεγαλύτερες όταν μετρήθηκαν σε μαλακό άγαρ σε σύγκριση με τη μονοστρωματική καλλιέργεια (μαλακό άγαρ, οξική D0 = 1,6 Gy, υποξική D0 = 3,7 Gy· μονοστρωματική, οξική D0 = 1,2 Gy, υποξική D0 = 2,8 Gy). Ωστόσο, άλλες παράμετροι ήταν παρόμοιες για κάθε δοκιμή (οξική και υποξική n περίπου 11· υποξικό κλάσμα in vivo περίπου 0,07· η επιδιόρθωση PLD σε φυσικά υποξικά κύτταρα αύξησε το D0 κατά παράγοντα περίπου 1,3). Πρόσφατα, οι McNally και Sheldon (1977) μέτρησαν τις παραμέτρους επιβίωσης των κυττάρων για αυτόν τον όγκο χρησιμοποιώντας μόνο δοκιμή αποικιών σε μονοστρωματική καλλιέργεια, και από αυτές εκτίμησαν το TCD50 για τον όγκο. Ωστόσο, η εκτίμησή τους ήταν χαμηλότερη από την άμεσα μετρημένη τιμή των 79 Gy. Επίσης, εκτιμήσαμε το TCD50 από τα δεδομένα επιβίωσης των κυττάρων μας μετά από διόρθωση για το RBE (χρησιμοποιήσαμε γ-ακτίνες ενώ οι McNally και Sheldon χρησιμοποίησαν ακτίνες Χ 250 kV). Όπως και οι McNally και Sheldon, δεν καταφέραμε να προβλέψουμε το μετρημένο TCD50 από τα δεδομένα της μονοστρωματικής καλλιέργειας, ακόμη και όταν λήφθηκε υπόψη η επιδιόρθωση PLD. Ωστόσο, τα δεδομένα από το μαλακό άγαρ με επιδιόρθωση PLD μπορούσαν να προβλέψουν το παρατηρούμενο TCD50.