Ανοσοενζυμική εντόπιση της προλακτίνης-όμοιας ανοσοδραστικότητας στα δεκιδικά κύτταρα του ενδομητρίου από έγκυες και μη έγκυες γυναίκες. Η προλακτίνη-όμοια ανοσοδραστικότητα έχει εντοπιστεί με ανοσοενζυμική μέθοδο στα δεκιδικά κύτταρα του ενδομητρίου σε περιπτώσεις πρώιμης (10 εβδομάδες) φυσιολογικής εγκυμοσύνης, (12 εβδομάδες) μολικής εγκυμοσύνης, (8-10 εβδομάδες) σαλπιγγικής εγκυμοσύνης, και μη έγκυας γυναίκας υπό θεραπεία με προγεσταγόνο (λυνεστρένολη). Φαίνεται ότι απαιτείται μια συγκεκριμένη ενδοκρινική επίδραση, κυρίως προγεσταγονική, παρά η εμφύτευση τροφοβλαστικού ιστού, για την εμφάνιση της προλακτίνης-όμοιας ανοσοδραστικότητας στα δεκιδικά κύτταρα του ενδομητρίου.