Ενδοσκόπηση και παπιλλοτομή σε παθήσεις του χοληφόρου συστήματος και του παγκρέατος. Η ενδοσκοπική οπισθοδρομική χολαγγειογραφία (ERCP), η πιο προηγμένη από τις γαστρεντερικές ενδοσκοπικές διαδικασίες, παρέχει τόσο συγκεκριμένες διαγνωστικές πληροφορίες που αφορούν παθήσεις του χοληφόρου συστήματος και του παγκρέατος όσο και οριστική θεραπεία που είναι διαθέσιμη μόνο με αυτή τη μέθοδο. Η ERCP είναι ασφαλής και ακριβής, θέτοντας την αρχική διάγνωση στο 80% των περιπτώσεων και, στα έμπειρα χέρια, η κανουλοποίηση είναι επιτυχής στο 98%. Εκτός από τη χολαγγειογραφία, η παγκρεατογραφία αποτελεί σημαντική επιτυχία, παρέχοντας ακριβή διαγνωστικά αποτελέσματα μέσω της άμεσης κανουλοποίησης και σκιαγράφησης του παγκρεατικού πόρου, ενώ επιτρέπει τη συλλογή εκκρίσεων για κυτταρολογική αξιολόγηση και χημικές αναλύσεις. Η θεραπευτική επέκταση της ERCP, η ενδοσκοπική παπιλλοτομή (EPT), είναι επιτυχής στο 94% των περιπτώσεων στη θεραπεία των λίθων του κοινού χοληδόχου πόρου και της στένωσης της θηλής, παρέχοντας συγκρίσιμα αποτελέσματα με τις χειρουργικές επεμβάσεις, μειώνοντας παράλληλα τη νοσηρότητα, τη θνησιμότητα και την περίοδο ανάρρωσης. Λόγω της ακρίβειας και της ασφάλειας αυτών των διαδικασιών, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη νωρίς σε υποψίες παθήσεων του χοληφόρου συστήματος και του παγκρέατος, ώστε ο κλινικός ιατρός να μπορεί να θέσει συγκεκριμένη διάγνωση και να παρέχει οριστική θεραπεία.