Φροντίδα στο σπίτι για παιδιά που πεθαίνουν: ένα νοσηλευτικό μοντέλο. Παρουσιάζεται ένα μοντέλο παροχής υπηρεσιών φροντίδας στο σπίτι για παιδιά που πεθαίνουν από καρκίνο και για τις οικογένειές τους. Σαράντα δύο οικογένειες των οποίων τα παιδιά ήταν ασθενείς στο Κέντρο Καρκίνου Παιδιών του Midwest έλαβαν φροντίδα στο σπίτι κατά τα πρώτα δύο χρόνια αυτού του προγράμματος. Οι διαφορές στην ηλικία του ασθενούς, τη διάγνωση ή τη δομή της οικογένειας δεν απέκλεισαν την επιτυχή συμμετοχή στη φροντίδα στο σπίτι. Σε όλες τις οικογένειες, τα ιατρικά και μη ιατρικά οικονομικά βάρη της νοσηλείας και της εξωτερικής νοσηλείας μειώθηκαν όταν το παιδί πέθανε στο σπίτι. Από την έναρξη αυτού του προγράμματος, η τελική φροντίδα έχει μετατοπιστεί από τη νοσοκομειακή ιατρική διαχείριση στην νοσηλευτική υποστήριξη στο σπίτι για την πλειονότητα των παιδιών στο κέντρο καρκίνου μας.