Ένα υπολογιστικό σύστημα βάσης δεδομένων για ιατρικές διαγνωστικές μελέτες (Diastu). Έχει αναπτυχθεί ένα υπολογιστικό σύστημα βάσης δεδομένων (DIASTU) για την αποθήκευση και την επιλεκτική ανάκτηση των αποτελεσμάτων ιατρικών διαγνωστικών μελετών. Το σύστημα χρησιμοποιείται για την ανάλυση της πορείας της νόσου και της αποτελεσματικότητας και απόδοσης επιλεγμένων διαγνωστικών μελετών. Το σύστημα λειτουργεί σε υπολογιστή DEC PDP 11/60. Αποτελείται από τρία προγράμματα FORTRAN IV συνδεδεμένα με έναν γενικής χρήσης χειριστή βάσης δεδομένων σε γλώσσα assembly. Ένα πρόγραμμα, το DSENT, τροποποιεί διαδραστικά τις πληροφορίες στη βάση δεδομένων. Το δεύτερο, DSLIST, εκτυπώνει ολόκληρη ή τμήματα της βάσης δεδομένων. Το τρίτο πρόγραμμα, DSTAT, συγκεντρώνει διαδραστικά τις παραμέτρους για επιλεκτικές αναζητήσεις στη βάση δεδομένων και τις εκτελεί. Χρησιμοποιείται μια γλώσσα ερωτημάτων που επιτρέπει τη χρήση προδιαγραφών χρόνου και μεγέθους καθώς και λογικών τελεστών σε εμφωλευμένους βρόχους.