Οι επιφανειακοί φαινότυποι στη λευχαιμία των Τ κυττάρων καθορίζονται από ογκογόνους ρετροϊούς. Η αυθόρμητη θυματική λευχαιμία σε πειραματικά ποντίκια είναι το αποτέλεσμα μιας σύνθετης σειράς γενετικά ελεγχόμενων γεγονότων. Ένα σημαντικό βήμα σε αυτή τη διαδικασία περιλαμβάνει την παραγωγή από τα θυματοκύτταρα ανασυνδυασμένων πολυτροπικών ρετροϊών (ιούς MCF). Αυτοί οι λευχαιμογόνοι παράγοντες προκύπτουν μέσω ανασυνδυασμού γονιδίων από τις περιοχές env των ενδογενών προδρομικών ιών. Αλληλουχίες σε αυτές τις περιοχές κωδικοποιούν την γλυκοπρωτεΐνη περιβλήματος gp70 (αναφ. 6). Μέχρι στιγμής, κάθε κλωνοποιημένος απομονωμένος ανασυνδυασμένος ιός από ποντίκια AKR και HRS/J έχει βρεθεί να διαθέτει μοναδικές ολιγονουκλεοτιδικές αλληλουχίες στην περιοχή env, καθώς και κλωνοειδείς ειδικές πεπτιδικές αλληλουχίες στην gp70 του (αναφ. 7,8). Επομένως, οι πολυτροπικοί ιοί αυτών των ποντικιών ευαίσθητων στη λευχαιμία είναι εξαιρετικά ποικίλοι. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι ο τυχαίος ανασυνδυασμός των γονιδίων env οδηγεί στη δημιουργία λευχαιμογόνων πολυτροπικών ιών. Οι McGrath και Weissman έχουν προτείνει ότι τα θυματοκύτταρα με υποδοχείς στην επιφάνεια του κυττάρου για την gp70 ενός συγκεκριμένου λευχαιμογόνου ιού είναι τα κύτταρα-στόχοι για την κακοήθη μετατροπή από αυτόν τον συγκεκριμένο ιό. Λαμβάνοντας υπόψη την ποικιλία της ιογενούς gp70 των πολυτροπικών ιών, η υπόθεσή τους προβλέπει εκτεταμένη φαινοτυπική ποικιλία μεταξύ των αυθόρμητων θυματικών λευχαιμιών. Αντίθετα, οι λευχαιμίες που προκαλούνται από έναν συγκεκριμένο λευχαιμογόνο ανασυνδυασμένο ιό θα έχουν πάντα τον ίδιο φαινότυπο. Εδώ επιβεβαιώνουμε πειραματικά αυτές τις προβλέψεις.