Οι ιοί που προκαλούν πολυκυτταραιμία και αναιμία και επάγουν ερυθρολευχαιμία παρουσιάζουν διαφοροποιημένες ερυθροειδείς μετασχηματιστικές επιδράσεις in vitro. Οι μετασχηματιστικές ικανότητες των FVA, RLV και FVP έχουν εξεταστεί χρησιμοποιώντας μια in vitro δοκιμασία μετασχηματισμού. Η θεραπεία κυττάρων μυελού των οστών με FVP in vitro οδήγησε στο σχηματισμό αιμοσφαιρινοποιημένων ερυθροειδών εκρήξεων ακόμη και όταν αυτά τα κύτταρα καλλιεργήθηκαν σε μεθυλοκυτταρίνη για 5 ημέρες χωρίς προσθήκη ερυθροποιητίνης (Epo). Μια ποικιλία παρασκευασμάτων FVA και RLV επίσης παρήγαγε ερυθροειδείς εκρήξεις χωρίς Epo, αλλά αυτές οι εκρήξεις περιείχαν σημαντικά λιγότερη αιμοσφαιρίνη από αυτές που προκλήθηκαν από FVP. Όταν προστέθηκαν πολύ χαμηλά επίπεδα Epo σε καλλιέργειες κυττάρων μολυσμένων με FVA και RLV, οι εκρήξεις ήταν αιμοσφαιρινοποιημένες, δηλαδή παρόμοιες με τις εκρήξεις που προκλήθηκαν από FVP. Ο παράγοντας που προκαλεί τις εκρήξεις στα παρασκευάσματα FVA αποδείχθηκε ότι είναι ένας ιός και όχι η Epo. Τα ψευδοτύποι του ιού σχηματισμού εστιών σπλήνας (SFFV), που προέρχονται από FVA ή FVP, επίσης παρήγαγαν ερυθροειδείς εκρήξεις in vitro, ενώ τέσσερις βοηθητικοί ιοί μυελοειδούς λευχαιμίας ποντικιών δεν το έκαναν. Αυτές οι μελέτες υποδεικνύουν ότι το συστατικό SFFV ήταν απαραίτητο για τον μετασχηματισμό των ερυθροειδών εκρήξεων και καθόριζε τον βαθμό αιμοσφαιρινοποίησης στις σχηματιζόμενες εκρήξεις.