Η φυσιοπαθολογική σημασία της καλοήθους μονοκλωνικής γαμμαπαθίας: μελέτη 64 περιπτώσεων. Μελετήθηκαν εξήντα τέσσερις ασθενείς με μονοκλωνική πρωτεΐνη στον ορό αλλά αρχικά χωρίς στοιχεία πολλαπλού μυελώματος, μακροσφαιριναιμίας, αμυλοείδωσης ή λεμφώματος. Πενήντα ασθενείς (78%) παρακολουθήθηκαν για χρονικό διάστημα μεγαλύτερο των 3 ετών. Βάσει των δεδομένων παρακολούθησης, οι ασθενείς ταξινομήθηκαν στις ακόλουθες τέσσερις ομάδες: Ομάδα 1 = ασθενείς με παροδική μονοκλωνική γαμμαπαθία: 4,7%· Ομάδα 2 = ασθενείς χωρίς σημαντική αύξηση της μονοκλωνικής πρωτεΐνης στον ορό: 75%· Ομάδα 3 = ασθενείς με αύξηση άνω του 50% της μονοκλωνικής πρωτεΐνης στον ορό: 14,1%· Ομάδα 4 = ασθενείς στους οποίους αναπτύχθηκε πολλαπλό μυέλωμα: 6,2%. Ο μέσος χρόνος από την ανίχνευση της μονοκλωνικής πρωτεΐνης στον ορό μέχρι την εξέλιξη σε πολλαπλό μυέλωμα ήταν 61 μήνες. Η αναδρομική ανάλυση της ηλικίας, του φύλου, της αιματολογικής εικόνας, της εικόνας μυελού των οστών, του αντιγονικού τύπου και του μεγέθους των μονοκλωνικών πρωτεϊνών στον ορό, της παρουσίας μικρών ποσοτήτων ομογενούς ελαφριάς αλύσου στα ούρα, του επιπέδου της λευκωματίνης στον ορό, των επιπέδων των υπολειπόμενων ανοσοσφαιρινών, δεν βοήθησε στην αρχική διάκριση των ασθενών στους οποίους η μονοκλωνική γαμμαπαθία εξελίχθηκε σε πολλαπλό μυέλωμα από εκείνους στους οποίους η νόσος παρέμεινε καλοήθης και σταθερή. Η εξέλιξη σε πολλαπλό μυέλωμα συνέβη απότομα μετά από μακρά περίοδο σταθερής κατάστασης· και μέχρι αυτή την πρόοδο, τα δεδομένα παρακολούθησης ήταν παρόμοια με εκείνα των ασθενών με καλοήθη νόσο. Συζητείται η πιθανή φυσιοπαθολογία της εμφάνισης και εξέλιξης της καλοήθους μονοκλωνικής γαμμαπαθίας.