Ευαισθησία in vitro των ανθρώπινων ξενομοσχευμάτων μελανώματος σε κυτταροτοξικά φάρμακα. Συσχέτιση με την ευαισθησία στη χημειοθεραπεία in vivo. Αιωρήματα μονοκυττάρων που παρασκευάστηκαν από πέντε ανθρώπινα μελανώματα, τα οποία αναπτύχθηκαν σειριακά ως ξενομοσχεύματα σε αθυμικούς γυμνούς ποντικούς, εκτέθηκαν in vitro σε αυξανόμενες συγκεντρώσεις DTIC (Δακαρβαζίνη), CCNU (Λομουστινίνη), προκαρβαζίνη, βινβλαστίνη και των καρκινοστατικών λεκτινών άμπριν και ρικίνη. Η in vitro χημειοευαισθησία των κυττάρων, όπως μετρήθηκε από τις συγκεντρώσεις των φαρμάκων που απαιτούνται για την αναστολή της δημιουργίας αποικιών σε μαλακό άγαρ κατά 50%, συσχετίστηκε με την καθυστέρηση ανάπτυξης των ξενομοσχευμάτων in vivo, που παρατηρήθηκε προηγουμένως μετά από θεραπεία των ζώων με τις μέγιστες ανεκτές δόσεις των ίδιων φαρμάκων. Διαπιστώθηκε ότι για κάθε φάρμακο η in vitro ευαισθησία των διαφόρων ξενομοσχευμάτων συσχετίστηκε ισχυρά με την ανταπόκρισή τους in vivo. Τα αποτελέσματα παρέχουν αποδείξεις ότι η δοκιμασία σε μαλακό άγαρ, όπως εκτελέστηκε εδώ, αντανακλά επαρκώς την σχετική ευαισθησία των ξενομοσχευμάτων in vivo. Τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι τα ανθρώπινα ξενομοσχεύματα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την ανάπτυξη ποσοτικών δοκιμασιών χημειοευαισθησίας in vitro.