Ανοσολογική διάγνωση του καρκίνου του παγκρέατος με τη μέτρηση του καρκινοεμβρυϊκού αντιγόνου (CEA) στον καθαρό παγκρεατικό χυμό. Τα επίπεδα του καρκινοεμβρυϊκού αντιγόνου (CEA) στον καθαρό παγκρεατικό χυμό που συλλέχθηκε ενδοσκοπικά μετρήθηκαν σε συνολικά 102 περιπτώσεις, συμπεριλαμβανομένων 18 με καρκίνο του παγκρέατος, χρησιμοποιώντας ραδιοανοσοανάλυση. Τα επίπεδα του CEA στον παγκρεατικό χυμό ήταν σημαντικά υψηλότερα (p μικρότερο από 0,001) σε ασθενείς με καρκίνο του παγκρέατος σε σύγκριση με εκείνους με παγκρεατίτιδα ή άλλες διάφορες παθήσεις και σε φυσιολογικούς μάρτυρες. Παρά το αυξημένο επίπεδο CEA στον παγκρεατικό χυμό από ασθενείς με καρκίνο του παγκρέατος χωρίς ηπατικές μεταστάσεις, το CEA στον ορό τους δεν αποκάλυπτε απαραίτητα υψηλή τιμή. Αντίθετα, το CEA στον παγκρεατικό χυμό από ασθενείς με προχωρημένο στάδιο με ηπατικές μεταστάσεις δεν έδειξε υψηλή τιμή, αν και κάποιοι από αυτούς είχαν υψηλό CEA στον ορό τους. Συμπεραίνεται ότι η εκτίμηση των επιπέδων CEA στον παγκρεατικό χυμό παρέχει σημαντικές διαγνωστικές πληροφορίες για την ανίχνευση του καρκίνου του παγκρέατος σε πρώιμο στάδιο.