Αναστολή της κλωνικής πολλαπλασιαστικής ικανότητας των Β λεμφοκυττάρων από κύτταρα σπλήνα ποντικών με πλασμακυττώματα. Η μελέτη αυτή έδειξε ότι τα κύτταρα σπλήνα ποντικών BALB/c με πλασμακυττώματα ανέστειλαν τον πολλαπλασιασμό των κυττάρων που σχηματίζουν αποικίες Β λεμφοκυττάρων, τα οποία ήταν πρόδρομα κύτταρα των κυττάρων που παράγουν ανοσοσφαιρίνες. Ο αριθμός των αποικιών Β λεμφοκυττάρων ανά 10^5 πυρηνομένων κυττάρων σπλήνα ήταν μειωμένος στους ποντικούς με πλασμακυττώματα. Ο βαθμός καταστολής συσχετίστηκε με το μέγεθος του όγκου. Τα κύτταρα σπλήνα από ποντικούς με όγκο κατέσταλαν το σχηματισμό αποικιών Β λεμφοκυττάρων από φυσιολογικά κύτταρα σπλήνα BALB/c. Η επεξεργασία των αιωρημάτων κυττάρων σπλήνα μυελώματος με αντι-ανοσοσφαιρίνες, αντι-theta ή 1.500 ράντς δεν απέτρεψε την καταστολή. Τα κύτταρα σπλήνα από ποντικούς με όγκο, από τα οποία είχαν αφαιρεθεί τα προσκολλημένα κύτταρα μέσω διέλευσης από στήλες Sephadex G 10 ή προσκόλλησης σε πλαστικά δοχεία, δεν διατήρησαν την κατασταλτική τους δραστηριότητα. Τα προσκολλημένα κύτταρα σπλήνα ανέστειλαν το σχηματισμό αποικιών Β λεμφοκυττάρων είτε όταν ήταν σε άμεση επαφή με τα φυσιολογικά κύτταρα σπλήνα είτε όταν διαχωρίζονταν από αυτά με ένα στρώμα αγαρόζης. Αυτές οι μελέτες υποδεικνύουν ότι η ανοσοκαταστολή που παρατηρείται σε ποντικούς με πλασμακυττώματα συμβαίνει εν μέρει στο επίπεδο των προγονικών κυττάρων Β λεμφοκυττάρων και ότι αυτή η καταστολή μεσολαβείται από ένα προσκολλημένο μονοπύρηνο κύτταρο.