Δοκιμές αντοχής όγκων in vitro σε σχέση με τα κυτταροστατικά. 1. Πειράματα σε ζώα. Μελετώντας το σαρκώμα Yoshida σε αρουραίους και το καρκίνωμα Walker, έχουν ληφθεί σχετικά αποτελέσματα για την αντοχή των ανθρώπινων όγκων στα φάρμακα χημειοθεραπείας (CD). Οι ρυθμοί ενσωμάτωσης τριτιωμένων μεταβολικών προδρόμων της σύνθεσης DNA και RNA αποδείχθηκε ότι είναι αναπαραγώγιμοι σε κύτταρα όγκων ασκίτη και σε κύτταρα στερεών όγκων, τόσο απουσία όσο και παρουσία CD. Το κλάσμα των κυττάρων που πολλαπλασιάζονται, η διάρκεια της φάσης του κυτταρικού κύκλου και ο χρόνος δημιουργίας του όγκου ήταν ίσα πριν και μετά την εξαγωγή. Η συγκέντρωση CD που χρησιμοποιήθηκε in vitro δεν προκάλεσε κυτταρικό θάνατο εντός των πρώτων 4 ωρών μετά την εξαγωγή, όπως αποδείχθηκε με υπερζωική χρώση (με Λισσαμίνη πράσινο και Τρυπάν μπλε) και με μελέτες απελευθέρωσης 51Cr.