Κυτταρολογική μελέτη σε αδενώματα υπόφυσης σε γηραιές αθεράπευτες σκυλίτσες Beagle. Υπόφυσες από 25 γηραιές αθεράπευτες σκυλίτσες Beagle ηλικίας 7 έως 11 ετών εξετάστηκαν με τη χρήση ειδικής τεχνικής χρώσης. Σε 10 από τα 25 ζώα (40%), ανιχνεύτηκαν αδενώματα υπόφυσης. Γενικά, τα νεοπλάσματα της υπόφυσης παρατηρήθηκαν ως μικροί όζοι (2 έως 3,5 χιλιοστά σε διάμετρο) κατά την μακροσκοπική εξέταση ή ως τυχαία ευρήματα κατά τη μικροσκοπική εξέταση. Η ιστολογική εξέταση έδειξε ότι τα αδενώματα που παρατηρήθηκαν κατά την μακροσκοπική εξέταση αποτελούνταν είτε από κύτταρα ACTH είτε από συνδυασμό κυττάρων ACTH και ανώριμων κυττάρων· τα αδενώματα που παρατηρήθηκαν ως τυχαία ευρήματα κατά τη μικροσκοπική εξέταση αποτελούνταν από κύτταρα ACTH, ανώριμα ή κύτταρα ενδιάμεσης ζώνης. Συζητείται η πιθανή ιστογένεση των αδενωμάτων υπόφυσης, ιδιαίτερα του αδενώματος από ανώριμα κύτταρα.