Η προγνωστική σημασία του πυρηνικού DNA στο χονδροσάρκωμα. Το περιεχόμενο του πυρηνικού DNA σε 48 χονδροσαρκώματα και 4 χονδρώματα προσδιορίστηκε. Επίσης, πραγματοποιήθηκε βαθμολόγηση σύμφωνα με τον O'Neal Ackerman. Όλα τα χονδρώματα βρέθηκαν να είναι διπλοειδή (φυσιολογικό περιεχόμενο πυρηνικού DNA). Είκοσι δύο από τα χονδροσαρκώματα παρουσίασαν την ίδια καμπύλη κατανομής DNA με τα χονδρώματα και χαρακτηρίστηκαν ως διπλοειδή, ενώ 26 βρέθηκαν να είναι υπερπλοειδή (αυξημένο περιεχόμενο πυρηνικού DNA). Μια συγκριτική μελέτη του βαθμού και της πλοειδίας σε σχέση με την επιβίωση δέκα ετών και τα ποσοστά μετάστασης έδειξε ότι οι προσδιορισμοί πλοειδίας στα χονδροσαρκώματα παρέχουν σημαντικές προγνωστικές πληροφορίες, ακόμη καλύτερες από αυτές που λαμβάνονται με τη συμβατική ιστοπαθολογική βαθμολόγηση. Σε αυτή τη μελέτη, τα διπλοειδή χονδροσαρκώματα βρέθηκε ότι συνδέονται με σημαντικά πιο ευνοϊκή κλινική πορεία σε σύγκριση με τα υπερπλοειδή χονδροσαρκώματα. Η προγνωστική σημασία αυτών των προσδιορισμών πλοειδίας επιβεβαιώθηκε περαιτέρω με την ανάλυση του επιπέδου πλοειδίας επιλεγμένων περιπτώσεων που χαρακτηρίζονταν από διαφορετικές κλινικές πορείες. Έτσι, οι όγκοι από 13 (93%) από 14 ασθενείς με ιδιαίτερα κακοήθη κλινική πορεία (θάνατος εντός δύο ετών) και οι όγκοι στην πρωτογενή θέση σε 17 (81%) από 21 μεταστατικά χονδροσαρκώματα βρέθηκαν να είναι υπερπλοειδή. Άμεσες μετρήσεις σε τέσσερις μεταστάσεις αποκάλυψαν ότι όλες ήταν υπερπλοειδείς.