Επιδράσεις της κυτοχαλασίνης Β και της κολχικίνης στην κινητικότητα και την ανάπτυξη των κυττάρων σαρκώματος Yoshida in vitro. Οι επιδράσεις της κυτοχαλασίνης Β (CB) και της κολχικίνης στην κινητικότητα και την ανάπτυξη των καλλιεργημένων κυττάρων σαρκώματος Yoshida μελετήθηκαν με κινηματογραφικές μεθόδους. Διαπιστώθηκε ότι η CB μείωσε τον μέσο ρυθμό κινητικότητας των κινητικών κυττάρων σαρκώματος Yoshida και αύξησε τη συχνότητα των μη κινητικών κυττάρων. Από την άλλη πλευρά, η κολχικίνη αύξησε μόνο τη συχνότητα των μη κινητικών κυττάρων και δεν επηρέασε τον ρυθμό κινητικότητας των κινητικών κυττάρων. Η CB ανέστειλε την ανάπτυξη των κυττάρων σαρκώματος Yoshida σε συγκεντρώσεις από 0,6 έως 5 μικρογραμμάρια/ml.