Ανάπτυξη ενός in vitro και in vivo επιθηλιακού μοντέλου όγκου για τη μελέτη της διήθησης. Τρεις συνεχείς κυτταρικές σειρές απομονώθηκαν από καρκίνωμα της ουροδόχου κύστης του αρουραίου Fischer που προκλήθηκε από το N [4 (5 νιτρο 2 φουρυλ) 2 θειαζολυλ]φορμαμίδιο (FANFT) με τυπικές τεχνικές εκφύτευσης. Τα καρκινικά κύτταρα RBTCC 2 προήλθαν από μη διηθητικό όγκο FANFT Σταδίου 0, τα καρκινικά κύτταρα RBTCC 5 από διηθητικό όγκο FANFT Σταδίου B2, και τα καρκινικά κύτταρα RBTCC 8 από υποδόρια μετάσταση όγκου FANFT Σταδίου D2. Τα διηθητικά και μεταστατικά καρκινικά κύτταρα διαφοροποιήθηκαν από τα μη διηθητικά αντίστοιχά τους με βάση το κυτταρικό και πυρηνικό πλειομορφισμό, το μέγεθος των κυττάρων, την αναλογία πυρήνα προς κυτταρόπλασμα, τον αριθμό των πυρηλίων και τις ανωμαλίες στις συνδέσεις occludens. Χρησιμοποιώντας χαμηλές (λιγότερες από 10) και υψηλές (πάνω από 80) διαδοχικές καλλιέργειες αυτών των κυτταρικών σειρών, πειράματα όγκου σε συνυφασμένους αρουραίους έδειξαν ότι η φυσιολογική in vivo εξέλιξη των όγκων FANFT διακόπηκε με την απομόνωση των καρκινικών κυττάρων σε κυτταρική καλλιέργεια. Η ιστολογική εμφάνιση και η βιολογική συμπεριφορά των ισογραφών όγκου έμοιαζαν στενά με εκείνες των αρχικών όγκων FANFT. Αυτό αποδείχθηκε καλύτερα όταν τα καρκινικά κύτταρα εμβολιάστηκαν δίπλα στους μηριαίους οστούς των αρουραίων. Η καταστροφή του οστού, που παρακολουθήθηκε ακτινογραφικά και ιστολογικά, χρησίμευσε ως μέτρο της διηθητικής ικανότητας των καρκινικών κυττάρων. Καταστροφή και βαθιά διήθηση παρατηρήθηκαν μόνο με ισογραφές διηθητικών και μεταστατικών καρκινικών κυττάρων, πιθανώς λόγω κολλαγονολυτικής δραστηριότητας. Παρά την ταχεία αποδόμηση του οστού από αυτές τις ισογραφές, η φυσική αντίσταση του χόνδρου στη διήθηση από όγκο δεν κατέστη δυνατό να υπερκεραστεί. Αυτές οι κυτταρικές σειρές καρκινώματος, μαζί με τα φυσιολογικά επιθηλιακά αντίστοιχά τους και τα κύρια υποστηρικτικά κύτταρα του συνδετικού ιστού που έχουν προηγουμένως χαρακτηριστεί από το εργαστήριό μας, παρέχουν ένα μοναδικό σύστημα για τη μελέτη της διήθησης όγκου.