Βιοφυσικές ιδιότητες των ανθρώπινων αστροκυτταρικών όγκων εγκεφάλου σε κυτταρική καλλιέργεια. Για κακοήθη κύτταρα που καλλιεργήθηκαν από ανθρώπινο αστροκύτωμα, τα ηλεκτροφυσιολογικά χαρακτηριστικά της πλασματικής μεμβράνης περιλάμβαναν ειδική αντίσταση 446,82 +/- 279,5 ωμ. εκτ.², ειδική χωρητικότητα 0,758 +/- 0,52 μικροφαράντ/εκτ.², σταθερά χρόνου 0,318 +/- 0,10 msec. Το δυναμικό ηρεμίας της μεμβράνης ήταν κατά μέσο όρο 14,07 +/- 7,4 mV· η μέση αντίσταση εισόδου 8,1 +/- 4,0 μεγαώμ. Η μέση επιφάνεια κυττάρου ήταν 1638 +/- 585 μm² για τα κύτταρα με επαφή και 1919 +/- 989 μm² για τα κύτταρα χωρίς επαφή. Παρατηρήθηκαν αλλαγές στην αντίσταση εισόδου και στο δυναμικό ηρεμίας της μεμβράνης με την αύξηση του χρόνου στην καλλιέργεια, πιθανώς αντανακλώντας τον κυτταρικό κύκλο. Δεν φάνηκε να υπάρχει ηλεκτρική σύζευξη σε αυτή τη κυτταρική σειρά.