Εξωθωρακική οισοφαγεκτομή στη θεραπεία του καρκίνου του οισοφάγου. Η εξωθωρακική οισοφαγεκτομή έχει τη δυνατότητα να βελτιώσει τα αποτελέσματα της εκτομής για το καρκίνωμα του οισοφάγου, εξαλείφοντας την ανάγκη για θωρακοτομή και μειώνοντας τις μετεγχειρητικές πνευμονικές επιπλοκές. Αυτή η αναφορά συγκρίνει τα χειρουργικά και λειτουργικά αποτελέσματα της αμβλύς εξωθωρακικής οισοφαγεκτομής και της υποστερνικής ανάστροφης γαστρικής σωλήνωσης σε ασθενείς με καρκίνο του οισοφάγου με τα αποτελέσματα σε 10 διαδοχικούς μη τυχαιοποιημένους ασθενείς ελέγχου που υποβλήθηκαν σε τυπική οισοφαγογαστρεκτομή. Η εξωθωρακική οισοφαγεκτομή συσχετίστηκε με μεγαλύτερη πνευμονική δυσλειτουργία σε σύγκριση με την τυπική οισοφαγογαστρεκτομή. Παρόλο που δεν υπήρξε σημαντική διαφορά στην επιβίωση μεταξύ των δύο ομάδων, τρεις ασθενείς στην ομάδα της τυπικής οισοφαγογαστρεκτομής (μέση επιβίωση 9,0 μήνες) και κανένας στην ομάδα της εξωθωρακικής οισοφαγεκτομής (μέση επιβίωση 7,4 μήνες) εμφάνισαν αναστομωτική υποτροπή. Η εξωθωρακική οισοφαγεκτομή προφανώς δεν προσφέρει στους ασθενείς με καρκίνωμα του οισοφάγου καλύτερη παρηγορική αγωγή σε σύγκριση με την τυπική οισοφαγογαστρεκτομή.