Κεντρικό πάχος κερατοειδούς και ενδοφθάλμια πίεση σε ασθενείς με ακρομεγαλία. Σε 27 ασθενείς με αδενώματα υπόφυσης μετρήθηκαν το κεντρικό πάχος κερατοειδούς και η ενδοφθάλμια πίεση. Δεκατρείς από τους ασθενείς έπασχαν από ακρομεγαλία, και σε αυτή την ομάδα το κεντρικό πάχος κερατοειδούς ήταν 0,561 mm +/- 0,35 (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση). Στους 14 ασθενείς με αδενώματα υπόφυσης αλλά χωρίς ακρομεγαλία το κεντρικό πάχος κερατοειδούς ήταν 0,526 mm +/- 0,030 (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση). Αυτή η διαφορά είναι στατιστικά σημαντική 0,01 > P > 0,001. Στους 13 ασθενείς με ακρομεγαλία η ενδοφθάλμια πίεση που μετρήθηκε με απλανομετρία ήταν 16,9 mmHg +/- 2,3 (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση) και στην ομάδα ελέγχου 14,7 mmHg +/- 2,4 (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση). Αυτή η διαφορά είναι στατιστικά σημαντική (0,05 > P > 0,02). Όταν η μέτρηση της απλανομετρίας διορθώνεται για τη διαφορά στο κεντρικό πάχος κερατοειδούς, οι ασθενείς με ακρομεγαλία έχουν ενδοφθάλμια πίεση 14,1 mmHg, η οποία είναι της ίδιας τάξης μεγέθους με την πίεση στους ασθενείς χωρίς ακρομεγαλία.