Καρκίνοι, προκαρκινώματα και ψευδοκαρκινώματα στα αρσενικά γεννητικά όργανα. Μια ανασκόπηση των κλινικών εμφανίσεων, της ιστοπαθολογίας και της διαχείρισης. Η λευκοπλακία του πέους και η βαλανίτιδα ξηροτική αποφρακτική είναι προκαρκινικές βλάβες. Η νόσος του Bowen, η ερυθροπλασία (Queyrat) και η εξωμαστική νόσος Paget είναι καρκινώματα in situ. Οι βλάβες και των δύο τύπων μπορεί να μιμούνται στενά καλοήθεις δερματικές καταστάσεις που μπορεί να εμφανιστούν στην περιοχή των γεννητικών οργάνων. Η ιστολογική εξέταση είναι συνήθως ο μόνος βέβαιος τρόπος διάγνωσης. Οι ίδιες σκέψεις ισχύουν και για τις ψευδοκακοήθειες, π.χ. το γιγαντιαίο κονδυλώμα ακουμινάτου (Buschke Loewenstein), που κλινικά συμπεριφέρεται ως καρκίνωμα αλλά ιστολογικά εμφανίζεται καλοήθες, και η βουνοειδής παπουλίωση, μια νέα οντότητα που θεωρείται καλοήθης αν και έχει ιστολογικά χαρακτηριστικά καρκινώματος in situ.