Ψευδοόγκώδης οστεοποίηση των μυών και/ή του περιόστεου. (Μια μελέτη 57 περιπτώσεων). Οι συγγραφείς παρουσιάζουν μια μελέτη πενήντα επτά περιπτώσεων ψευδοόγκώδους οστεοποίησης των μυών («περιορισμένη οστεοποιητική μυοσίτιδα») και του περιόστεου, υποστηριζόμενη από κλινικά, ακτινογραφικά και ιστολογικά ευρήματα. Αυτή η παθολογική κατάσταση χαρακτηρίζεται από το σχηματισμό υπερπλαστικού οστικού κάλλου στον μυ ή το περίστεο, με τυπική ακτινογραφική εμφάνιση και σχέση με τραυματισμό. Έχουμε εξαιρέσει από τη μελέτη μας την ψευδοόγκώδη περιοστεϊκή οστεοποίηση σε καταστάσεις συγγενούς προέλευσης (ατελής οστεογένεση, νευροϊνωμάτωση, Sane et al., 1971· Kullman et al., 1972), τον υπερπλαστικό κάλλο κατάγματος σε κρανιακό τραύμα, την οστεοποίηση των μυών σε άκρα που είναι πάρετικα ή παραλυμένα λόγω εγκεφαλικών ή νωτιαίων βλαβών, και τον υπερπλαστικό κάλλο κατάγματος σε συγγενή σύφιλη. Η μορφή που αποτελεί το αντικείμενο αυτής της μελέτης είναι απολύτως καλοήθης, αναπτύσσεται σε διάστημα δώδεκα έως είκοσι τεσσάρων μηνών, με αυτόματη ωρίμανση και μερική υποχώρηση. Μπορεί να αντιμετωπιστεί με ακτινοθεραπεία για επιτάχυνση της ωρίμανσης ή με χειρουργική επέμβαση όταν η ωρίμανση έχει ολοκληρωθεί.