Σβαννώματα της κεφαλής και του τραχήλου σε παιδιά. Τα σβαννώματα είναι σχετικά σπάνιοι όγκοι που προέρχονται από τα κύτταρα Schwann των ελυτρίδων των περιφερικών νεύρων. Μπορεί να βρεθούν σε οποιοδήποτε μέρος του σώματος. Σε αναφερόμενες σειρές σβαννωμάτων, το ποσοστό των όγκων στην κεφαλή και τον τράχηλο κυμαίνεται από 16% έως 45%. Συνήθως παρουσιάζουν αργή ανάπτυξη, έχουν συχνά ιστορικό μεγάλης διάρκειας και διαγιγνώσκονται πιο συχνά σε ενήλικες. Περίπου το 10% των σβαννωμάτων διαγιγνώσκονται σε ασθενείς κάτω των 21 ετών. Στην παρούσα εργασία αναφέρονται δύο παιδιά με μεγάλα σβαννώματα της κεφαλής και του τραχήλου. Και στις δύο περιπτώσεις, τα συμπτώματα ήταν σχετικά βραχείας διάρκειας, αλλά τα φυσικά ευρήματα υποδείκνυαν ότι οι όγκοι υπήρχαν για πολύ μεγαλύτερο χρονικό διάστημα. Η μία ασθενής ήταν 10 ετών κορίτσι με σβάννωμα που γέμιζε τα πρόσθια και οπίσθια τρίγωνα της αριστερής πλευράς του τραχήλου της και εκτεινόταν προς τα άνω μέχρι τη βάση του κρανίου. Ο όγκος εμπλεκόταν στενά με τα νεύρα του πνευμονογαστρικού, του νωτιαίου προσαγωγού και του υπογλώσσιου. Η άλλη ασθενής ήταν 12 ετών κορίτσι με ρινικό όγκο που γέμιζε τη δεξιά ρώθωνα και το ρινοφάρυγγα. Συζητείται η διαχείριση αυτών των ασθενών.