Επιλογή χειρουργικής επέμβασης για αδενοκαρκίνωμα του μέσου στομάχου. Είκοσι χρόνια εμπειρίας με επιπτώσεις για τη μελλοντική στρατηγική θεραπείας. Παθοανατομικές μελέτες της περιφερειακής εξάπλωσης του αδενοκαρκινώματος του μέσου ενός τρίτου του στομάχου υπέδειξαν την ανάγκη για εκτεταμένη γαστρική και λεμφαδενική εκτομή. Για να αναζητηθούν αποδείξεις βελτιωμένων αποτελεσμάτων, πραγματοποιήθηκε αναδρομική μελέτη σε 213 ασθενείς που θεραπεύτηκαν καρκινολογικά με τρεις συνήθεις χειρουργικές μεθόδους: 1) ριζική υψηλή υποολική γαστρεκτομή (SG, ν = 39), 2) ριζική ολική γαστρεκτομή (TG, ν = 48), και 3) εκτεταμένη ολική γαστρεκτομή (ETG, ν = 126). Οι συνολικοί πενταετείς δείκτες επιβίωσης ήταν SG: 10%, TG: 16%, και ETG: 19%. Οι όγκοι προχωρημένου σταδίου (N2, N3, ή M1) ήταν ιδιαίτερα θανατηφόροι, ανεξάρτητα από τον τύπο της εκτομής. Ωστόσο, οι ασθενείς με όγκους πρώιμου σταδίου (T1-4, N0 ή N1) εμφάνισαν υψηλότερα ποσοστά επιβίωσης μετά από πιο εκτεταμένες εκτομές (ETG: 42% και TG: έξι από οκτώ ασθενείς, έναντι SG: 17%). Το υψηλότερο ποσοστό επιβίωσης (93%) παρατηρήθηκε σε υποομάδα ασθενών με όγκους πρώιμου σταδίου που υποβλήθηκαν εκλεκτικά σε ETG· αυτό επιτεύχθηκε παρά την παρουσία μεταστάσεων στους παραγαστρικούς (N1) λεμφαδένες ή την άμεση διήθηση γειτονικού οργάνου στους περισσότερους από αυτούς τους ασθενείς. Αυτές οι παρατηρήσεις επιβεβαιώνουν την αξία της εκτεταμένης εκτομής για το καρκίνωμα του μέσου στομάχου.