Εγκεφαλικές στελεχιαίες ακουστικές προκλητές δυναμικές εφαρμοζόμενες στην κλινική νευρολογία (μετάφραση του συγγραφέα). Παθολογικές αλλοιώσεις των εγκεφαλικών στελεχιαίων ακουστικών προκλητών δυναμικών σε 5 ασθενείς που πάσχουν από διάφορες μορφές νόσων του εγκεφαλικού στελέχους (αντιστρεπτή όγκο-εισβολή του εγκεφαλικού στελέχους, πολλαπλή σκλήρυνση, μεσοδιενκεφαλικό σύνδρομο, απαλικό σύνδρομο, εγκεφαλικός θάνατος) παρουσιάζονται. Οι αλλοιώσεις μοιάζουν με τα ευρήματα των πειραμάτων σε ζώα που αναφέρθηκαν από τους Buchwald και Huang το 1975: Τα συγκεκριμένα συστατικά των εγκεφαλικών στελεχιαίων ακουστικών προκλητών δυναμικών (κύματα IV, V, III, II και I) μπορεί να μειωθούν σε πλάτος ή ακόμη και να εξαφανιστούν πλήρως. Τα συστατικά επηρεάζονται με μια ακολουθιακή αντίστροφη σειρά, δηλαδή αν ένα συγκεκριμένο συστατικό έχει εξαφανιστεί ή παρουσιάζει σημαντική αύξηση της καθυστέρησης, τα επόμενα συστατικά επηρεάζονται παρόμοια. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι τα συγκεκριμένα συστατικά παράγονται από διαφορετικές δομές της προσυναγωγικής ακουστικής οδού. Αυτό τονίζει τη χρησιμότητα των καταγραφών των εγκεφαλικών στελεχιαίων ακουστικών προκλητών δυναμικών στην ανίχνευση διαταραχών του εγκεφαλικού στελέχους.