Μια τροποποιημένη φασματοφωτομετρική δοκιμασία για τη μείωση του νιτρομπλε τετραζολίου από κοκκιοκύτταρα και μονοκύτταρα και η εφαρμογή της για τη δοκιμή αναστολής των μονοκυττάρων από συστατικά του ορού σε ασθενείς με όγκο. Για την αξιολόγηση της εμπλοκής παραγόντων του ορού στη λειτουργία των μονοκυττάρων, καθιερώσαμε μια τροποποιημένη ποσοτική φασματοφωτομετρική δοκιμασία νιτρομπλε τετραζολίου (NBT). Ερευνήσαμε την διέγερση των ανθρώπινων περιφερικών μονοκυττάρων και κοκκιοκυττάρων από ζυμοσάνη, ενδοτοξίνη και Corynebacterium parvum in vitro. Επιπλέον, η λειτουργία των πολυμορφοπυρηνικών ουδετερόφιλων (PMN) σε ασθενή με μη-Hodgkin λέμφωμα μελετήθηκε κατά τη διάρκεια της πολυχημειοθεραπείας και της ενδοφλέβιας χορήγησης του Corynebacterium parvum (C. parvum). Σε μη-Hodgkin λέμφωμα (n = 15) και βρογχογενές καρκίνωμα (n = 11), η μείωση του NBT από αυτόλογα μονοκύτταρα παρουσία αυτόλογου ορού σε σχέση με ορό AB ήταν μειωμένη σε σύγκριση με ομάδα ελέγχου υγιών αιμοδοτών κατά ηλικία. Οι οροί από ασθενείς με αυτούς τους νεοπλασματικούς όγκους ανέστειλαν τη μείωση του NBT από μονοκύτταρα υγιών δοτών. Αυτή η αναστολή έδειξε συσχέτιση με την παρουσία ανοσοσυμπλεγμάτων σε ασθενείς με βρογχογενές καρκίνωμα.