Μεγάλες ηπατικές εκτομές για καρκίνωμα του χοληφόρου πόρου. Οι συγγραφείς αναφέρουν την εμπειρία τους σχετικά με δύο πρωτοπαθείς όγκους του χοληφόρου πόρου και έναν όγκο της χοληδόχου κύστης που εμπλέκει τον χοληφόρο πόρο, όλοι αντιμετωπισμένοι με μεγάλες ηπατικές εκτομές, μία αριστερή ημιηπατεκτομή και δύο εκτεταμένες δεξιές ημιηπατεκτομές με αφαίρεση του χοληφόρου δέντρου ενιαία και κατάλληλη ανακατασκευή. Αυτές οι ιδιαίτερα εκτεταμένες επεμβάσεις πραγματοποιήθηκαν με στόχο την επίτευξη μεγαλύτερης ριζικότητας. Οι ενδείξεις για αυτού του είδους την επέμβαση, που υπαγορεύονται από έννοιες της βιολογίας του όγκου και λόγους χειρουργικής τεχνικής, συζητούνται. Οι συγγραφείς συγκρίνουν την εμπειρία τους με τα δεδομένα που προέρχονται από τη βιβλιογραφία, η οποία μέχρι σήμερα αναφέρει μόνο είκοσι δύο περιπτώσεις· επομένως δεν είναι δυνατή η στατιστική αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας της μεθόδου, ακόμη και αν τα αποτελέσματα που επιτεύχθηκαν και οι θεωρητικές προϋποθέσεις φαίνεται να επιβεβαιώνουν την εγκυρότητά της.