Πνευμονία γιγαντοκυττάρων. Επιπλοκή σε μία περίπτωση οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας (μετάφραση του συγγραφέα). Ένας ασθενής που πάσχει από οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία, σε πλήρη ύφεση για δύο χρόνια, υποβάλλεται σε θεραπεία για αιματολογική υποτροπή με V.P.D. και C.O.A.P. ενοποίηση. Μετά από αυτή τη θεραπεία, αναπτύσσει κόπωση, υπνηλία, ελαφρύ πυρετό και βήχα, πεθαίνοντας λίγες μέρες αργότερα από διάμεση πνευμονία. Οι ανατομοπαθολογικές μελέτες μετά θάνατον δείχνουν πνευμοπάθεια γιγαντοκυττάρων με πολυπύρηνα κύτταρα και ενδοπυρηνικά σωμάτια, που σε υπερδομικό επίπεδο μοιάζουν με παραμυξοϊό. Όταν εμφανίστηκε αυτή η επιπλοκή, ο ασθενής είχε αδελφό με ιλαρά, αλλά ο ίδιος δεν παρουσίαζε την τυπική συμπτωματολογία της εν λόγω ιογενούς νόσου. Σύμφωνα με τον Siegel, οι συγγραφείς επισημαίνουν τη συχνότητα θανάτου λόγω διάμεσης πνευμονίας ως επιπλοκή που προκαλείται από την ιλαρά σε ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς, τονίζοντας τη σημασία της άμεσης διάγνωσης και της προφύλαξης.