Διαγνωστική αξία του προσδιορισμού των καρκινοεμβρυϊκών αντιγόνων στο υδατοειδές υγρό (μετάφραση του συγγραφέα). Συζητείται η διαγνωστική παρακέντηση του πρόσθιου θαλάμου για τον προσδιορισμό του αριθμού CEA στο υδατοειδές υγρό. Λαμβάνοντας υπόψη τον φραγμό ορού-υδατοειδούς υγρού (δείκτης διήθησης), είναι δυνατόν να προσδιοριστεί πόσο από αυτό το όγκο-αντιγόνο παράγεται τοπικά. Μια αναφορά περίπτωσης απεικονίζει τη σημασία της μεθόδου σε περίπτωση αμφοτερόπλευρων μεταστάσεων καρκίνου του μαστού στο χοριοειδή.