Αριθμός περιφερικών λεμφοκυττάρων σε ασθενείς με μη θεραπευμένο μη-Hodgkin λέμφωμα και τα λεμφογραφικά τους ευρήματα. Η σχέση μεταξύ των βαθμών αφρώδους εμφάνισης στους οσφυϊκούς, λαγόνιους και βουβωνικούς λεμφαδένες σε δίποδα λεμφογράμματα και των περιφερικών αριθμών λεμφοκυττάρων αξιολογήθηκε σε ασθενείς με μη θεραπευμένο μη-Hodgkin λέμφωμα. Οι αριθμοί λεμφοκυττάρων κατανέμονταν ευρέως εντός και γύρω από το φυσιολογικό εύρος σε ασθενείς με φυσιολογικά λεμφογραφικά ευρήματα, αλλά σε ασθενείς με αυξημένους βαθμούς αφρώδους εμφάνισης ήταν σημαντικά μειωμένοι. Η μείωση στον αριθμό των περιφερικών λεμφοκυττάρων σε ασθενείς που δεν παρουσίαζαν παθολογικούς βαθμούς αφρώδους εμφάνισης μπορεί να οφείλεται στο λανθάνον κοιλιακό μη-Hodgkin λέμφωμα ή να υποδηλώνει την επικείμενη επέκταση της νόσου σε αυτές τις αλυσίδες λεμφαδένων.