Εξωκρανιακές μεταστάσεις από μεδουλοβλάστωμα: αναφορά τεσσάρων περιπτώσεων (μετάφραση του συγγραφέα). Περιγράφονται τέσσερις περιπτώσεις οστικών και πνευμονικών μεταστάσεων μεδουλοβλαστώματος, ιστολογικά διαγνωσμένες και με εκτενή κλινική, ακτινολογική και σπινθηρογραφική τεκμηρίωση. Σε τρεις ασθενείς, εκ των οποίων ο ένας μη χειρουργημένος, οι μεταστάσεις τύπου οστεολυτικού και οστεοβλαστικού επηρέασαν διάχυτα το σκελετό· στον τέταρτο ασθενή οι οστικές βλάβες συνδυάστηκαν με μία μοναδική πνευμονική μετάσταση. Συζητούνται ο τρόπος διασποράς των μεταστάσεων και η κλινική πορεία της νόσου στα διαγνωστικά και θεραπευτικά της στοιχεία.