Κυτταρικές απαιτήσεις για την παραγωγή και απελευθέρωση του κοστοδιεγέρτη των λεμφοκυττάρων. Ο κοστοδιεγέρτης των λεμφοκυττάρων (CoS) είναι μια λεμφοκίνη απαραίτητη για την ενεργοποίηση των αποκρίσεων των Τ κυττάρων σε αλλοαντιγόνα H 2 ή μιτογόνο. Η δραστηριότητα του CoS βρίσκεται στο υπερκείμενο μέσο των σπληνικών κυττάρων που διεγείρονται με Concanavalin A (Con A). Σε αυτή την εργασία διερευνούμε τις κυτταρικές απαιτήσεις για την παραγωγή CoS από τα σπληνικά κύτταρα ποντικιών που ενεργοποιούνται με Con A. Η μέγιστη παραγωγή λεμφοκίνης σε απόκριση στο Con A εξαρτάται από μια συνεργατική αλληλεπίδραση μεταξύ των Τ κυττάρων και ενός κυττάρου που προσκολλάται σε νάιλον μαλλί και υπάρχει στον σπλήνα των γυμνών ποντικιών. Τα Τ κύτταρα φαίνεται να είναι οι κύριοι παραγωγοί της δραστηριότητας CoS, παράγοντας την μόνο σε απόκριση σε ένα αρχικό επαγωγικό ερέθισμα που παρέχεται από τα σπληνικά κύτταρα των γυμνών ποντικιών. Το επαγωγικό ερέθισμα βρίσκεται ως διαλυτός παράγοντας στο υπερκείμενο των σπληνικών κυττάρων που ενεργοποιούνται με Con A και μπορεί επίσης να παρέχεται από διεγερτικά (S+), αλλά όχι από μη διεγερτικά (S-), όγκους H 2 ταυτόσημους με τα ανταποκρινόμενα Τ κύτταρα. Η ενεργοποίηση των Τ κυττάρων που παράγουν λεμφοκίνες είναι επομένως μια διαδικασία δύο σημάτων, που απαιτεί τόσο μιτογόνο όσο και ένα επιπλέον επαγωγικό σήμα. Μόλις ενεργοποιηθούν, ομογενείς πληθυσμοί Τ κυττάρων απελευθερώνουν λεμφοκίνη σε απόκριση μόνο στο μιτογόνο.