Ακτινοθεραπεία για καρκίνωμα της ρινικής κοιλότητας. Είκοσι πέντε ασθενείς με πρωτοπαθές επιθηλιακό καρκίνωμα της ρινικής κοιλότητας χωρίς λεμφαδενικές ή απομακρυσμένες μεταστάσεις υποβλήθηκαν σε ακτινοβόληση μεταξύ 1967 και 1978. Τεχνικές με μικρό πεδίο και κατευθυνόμενη δέσμη χορήγησαν 6.000 έως 7.000 ράντ με συμβατική κλασματοποίηση. Ο έλεγχος του πρωτοπαθούς όγκου επιτεύχθηκε σε 21 (84%) ασθενείς μετά την ακτινοβόληση. Όλες οι πέντε αποτυχίες θεραπείας (μία μόνο εντός πεδίου, τρεις υποτροπές εντός πεδίου με μεταστάσεις σε λεμφαδένες, και μία μετάσταση σε περιφερικό τραχηλικό λεμφαδένα) έγιναν εμφανείς εντός έξι μηνών· όλοι οι πέντε ασθενείς απεβίωσαν από καρκίνο. Ο προσαρμοσμένος ακτινολογικός δείκτης επιβίωσης στα τρία χρόνια ήταν 76%. Η αποτυχία στον αθεράπευτο τράχηλο ήταν μόνο 5% όταν το πρωτοπαθές καρκίνωμα ελέγχθηκε και 16% συνολικά. Η βιβλιογραφία έχει ανασκοπηθεί με έμφαση στα ποσοστά ελέγχου του όγκου και της επιβίωσης.