Συνεισφορά στην τεχνική της ακτινοθεραπείας για τη θεραπεία των πρώιμων σταδίων του καρκινώματος των ωοθηκών (μετάφραση του συγγραφέα). Παρουσιάζεται μια νέα τεχνική ακτινοθεραπείας στα στάδια Ι και ΙΙ του καρκινώματος της ωοθήκης, η οποία αποσκοπεί στην όσο το δυνατόν ομοιόμορφη κάλυψη των παρααορτικών, υποδιαφραγματικών και ενδοδιαφραγματικών περιοχών των άμεσων λεμφικών οδών καθώς και της μικρής πυέλου. Αυτή η τεχνική επιτρέπει την χορήγηση δόσης έως 46 Gy σε αυτόν τον όγκο στόχο, ενώ η επικουρική χημειοθεραπεία θεωρείται κατάλληλο συμπλήρωμα μιας τέτοιας τοπικής ακτινοθεραπείας. Χρησιμοποιώντας ένα σύγχρονο διαδραστικό σύστημα σχεδιασμού θεραπείας, αναπτύσσεται ένας συνδυασμός 2 πεδίων πρόσθιας/οπίσθιας και 2 πλάγιων πεδίων. Ατομικά διαμορφωμένοι κυκλικοί και ορθογώνιοι δορυφόροι χρησιμοποιούνται για την προστασία του ήπατος και του λεπτού εντέρου. Εξασφαλίζεται καλή αναπαραγωγιμότητα μέσω της απλής γεωμετρικής μορφής των πεδίων και των δορυφόρων.