Λυμφοματοειδής κοκκιωματώδης νόσος. Αναφορά περιστατικού ασθενούς με σοβαρή αναιμία και κλαμπινγκ. Αναφέρουμε έναν 31χρονο άνδρα στον οποίο αρχικά διαγνώστηκε εντοπισμένη λυμφοματοειδής κοκκιωματώδης νόσος κατά τη διάρκεια αριστερής πνευμονεκτομής. Είχε σοβαρή αναιμία, η οποία είναι σπάνια, και κλαμπινγκ των δακτύλων των χεριών και των ποδιών, ένα χαρακτηριστικό που δεν έχει περιγραφεί προηγουμένως. Πέντε μήνες μετά την επέμβαση, η νόσος εξαπλώθηκε στον δεξιό πνεύμονα και εμφανίστηκε ατυπική λυμφοματώδης μετατροπή στους τραχηλικούς και μεσοθωρακικούς λεμφαδένες, οδηγώντας σε σύνδρομο ανώτερης κοίλης φλέβας. Η χημειοθεραπεία με κυκλοφωσφαμίδη και πρεδνιζόνη οδήγησε σε σημαντική αρχική βελτίωση, αλλά τελικά ο ασθενής παρουσίασε προοδευτική διόγκωση των μασχαλιαίων λεμφαδένων και κατέληξε. Η κλινική και ακτινογραφική βελτίωση και η μετέπειτα επιδείνωση μετά την πνευμονεκτομή και η βελτίωση με τη χημειοθεραπεία αντανακλούσαν τις μεταβολές στον βαθμό του κλαμπινγκ, της λευκοκυττάρωσης και της αύξησης του ρυθμού καθίζησης ερυθροκυττάρων.