Η ποσοτική σχέση δομής-εκλεκτικότητας της αντινεοπλασματικής δραστηριότητας των ανθρακυκλινών και της καρδιακής τοξικότητας. Αναπτύσσονται ποσοτικές σχέσεις δομής-δραστηριότητας (QSAR) τόσο για την αντινεοπλασματική δραστηριότητα (B16 μελάνωμα) όσο και για την καρδιοτοξικότητα ενός συνόλου παραγώγων ανθρακυκλίνης, με σκοπό την εύρεση εκμεταλλεύσιμων διαφορών μεταξύ των δύο που θα οδηγούσαν σε βελτιώσεις στους θεραπευτικούς δείκτες αυτών των ενώσεων. Διαπιστώθηκε ότι τα περισσότερα δομικά χαρακτηριστικά που οδηγούν σε βελτίωση της αντινεοπλασματικής δραστηριότητας, όπως η αύξηση της υδροφιλικότητας του φαρμάκου, οδηγούν επίσης σε αύξηση της καρδιοτοξικότητας. Ωστόσο, η απομεθοξυλίωση και η απομεθοξυλίωση στη θέση 4 αυτών των μορίων φαίνεται να έχουν πολύ μεγαλύτερη επίδραση στην καρδιοτοξικότητα παρά στην αντινεοπλασματική δραστηριότητα. Εάν αυτές οι επιδράσεις προκαλούνται από αλλαγές στο δυναμικό οξειδοαναγωγής της δομής της κινόνης, όπως προτείνεται, τότε μπορεί να είναι δυνατή η δημιουργία αναλόγων με καλύτερο θεραπευτικό δείκτη μέσω της εισαγωγής μικρών υδρόφιλων ομάδων που απελευθερώνουν ηλεκτρόνια στο δακτύλιο Α αυτών των παραγώγων αδριαμυκίνης, οι οποίες είναι συζευγμένες με τις καρβονυλικές λειτουργίες.