Δραστηριότητα καρκινογόνων, αναλόγων καρκινογόνων και αναστολέων μεταβολισμού στη δοκιμασία τριτιωμένης θυμιδίνης σε λεμφοκύτταρα. Η αναστολή της ενσωμάτωσης τριτιωμένης θυμιδίνης ([3H]dThd) στο αναδιπλούμενο DNA λεμφοκυττάρων σπλήνας C57BL/6J που έχουν διεγερθεί με κονκαναβαλίνη Α (Con A) έχει αξιολογηθεί περαιτέρω ως τελικό σημείο για γρήγορο in vitro διαχωρισμό μεταξύ καρκινογόνων και μη καρκινογόνων χημικών ουσιών. Τα αποτελέσματα αυτής της αξιολόγησης περιλαμβάνουν: α) Η αναστολή της ενσωμάτωσης [3H]dThd στο DNA των κυττάρων που διεγείρονται με Con A διαχώρισε σαφώς μεταξύ γνωστών χημικών καρκινογόνων που προκαλούν βλάβη στο DNA (N μεθυλο N νιτροζουρία, 4 νιτροκινολίνη 1 οξείδιο, 4 (υδροξυαμινο)κινολίνη 1 οξείδιο, βενζο[a]πυρένιο, 7,12 διμεθυλβενζο[a]ανθρακένιο και βενζο[a]ανθρακένιο) και μη DNA βλαπτικών αναστολέων μεταβολισμού της αναπαραγωγής (διμεθυλοσουλφοξείδιο, αιθανόλη, υδροξυουρία, κυκλοεξιμίδη, κυανιούχο κάλιο και ολιγομυκίνη). β) Η αναστολή της ενσωμάτωσης [3H]dThd διαχώρισε επίσης μεταξύ καρκινογόνων και μη καρκινογόνων στα δύο ζεύγη 4 νιτροκινολίνη 1 οξείδιο έναντι κινολίνη Ν οξειδίου, και βενζο[a]πυρένιο έναντι πυρένιου. γ) Η αναστολή της ενσωμάτωσης [3H]dThd δεν διαχώρισε ποσοτικά μεταξύ του δομικά συγγενικού ισχυρού καρκινογόνου διμεθυλβενζο[a]ανθρακενίου, του ασθενούς καρκινογόνου βενζο[a]ανθρακενίου και των αμφίβολων καρκινογόνων ανθρακενίου και φενανθρενίου. δ) Η αναστολή της ενσωμάτωσης [3H]dThd δεν αποτέλεσε ευαίσθητο in vitro τελικό σημείο για το καρκινογόνο υπολιπιδαιμικό φάρμακο 4 χλωρο 6 (2,3 ξυλιδινο) 2 πυριμιδινυλοθειοακετικό οξύ (Wy 14,643).