Σάρκωμα βοτρυοειδές των εξωηπατικών χοληφόρων πόρων. Μικροσκοπική μελέτη με φωτεινό και ηλεκτρονικό μικροσκόπιο μιας περίπτωσης. Αναφέρονται τα κλινικά, φωτεινά και ηλεκτρονικά μικροσκοπικά χαρακτηριστικά ενός σαρκώματος βοτρυοειδούς του κοινού χοληφόρου πόρου ενός αγοριού 2 1/2 ετών. Παρά την απουσία εγκάρσιας ραβδωτότητας υπό το φωτεινό μικροσκόπιο, πολλά καρκινικά κύτταρα βρέθηκε ότι περιέχουν άφθονα λεπτά και παχιά νημάτια διατεταγμένα σε μοτίβο παρόμοιο με σαρκομέριο κατά την ηλεκτρονική μικροσκοπική εξέταση αρχικά παραφινωμένου υλικού. Η υπερδομική εξέταση του εμβρυονικού ραβδομυοσαρκώματος μπορεί να είναι χρήσιμη για οριστική διάγνωση ακόμη και όταν διατίθεται μόνο υλικό σταθεροποιημένο με φορμόλη και παραφινωμένο.