Επιδράσεις της τοξίνης T2 στις DNA πολυμεράσες και την τελική δεοξυνουκλεοτιδυλ τρανσφεράση των κυτταρικών σειρών Molt4 και Nu8. Μετρήθηκαν οι επιδράσεις της τοξίνης T2 στην ενσωμάτωση του [3H]TdR, στις πολυμεράσες άλφα και βήτα, στην τελική δεοξυνουκλεοτιδυλ τρανσφεράση και στις δραστηριότητες της θυμιδίνης κινάσης σε δύο κυτταρικές σειρές προερχόμενες από το θύμο, Molt4 και Nu8. Η τοξίνη T2, που επηρεάζει ειδικά το ανοσοποιητικό σύστημα, αναστέλλει την ενσωμάτωση του [3H]TdR σε δόσεις 0,1-10 ng/ml. Όσον αφορά τις ενζυμικές δραστηριότητες, σε δόσεις τοξίνης T2 0,1-1 ng/ml παρατηρείται παροδική αύξηση της ενζυμικής δραστηριότητας. Αντίθετα, για συγκεντρώσεις τοξίνης T2 μεγαλύτερες από 1 ng/ml, αναστέλλονται επίσης οι δραστηριότητες της πολυμεράσης άλφα και της TdT στα κύτταρα Nu8. Αυτές οι αναστολές εξηγούν τις ήδη περιγραφείσες επιδράσεις της τοξίνης T2 και, συγκεκριμένα, τη μειωμένη σύνθεση DNA και πρωτεϊνών.