Μελέτες παλμικής κυτοφωτομετρίας στο DNA σε καρκίνωμα της ουροδόχου κύστης. Συζητείται η εφαρμοσιμότητα και η σημασία των ποσοτικών εκτιμήσεων του κυτταρικού DNA με γρήγορες τεχνικές ροής κυτοφλουορομετρίας για νεοδιαγνωσμένους όγκους και στη θεραπεία του καρκινώματος in situ της κύστης. Από τα ιστόγραμμα του DNA προσδιορίζονται ο βαθμός πλαστικότητας και η αναλογία των κυττάρων στη φάση S, που υποδηλώνουν τη δραστηριότητα πολλαπλασιασμού των όγκων. Τα διπλοειδή πρότυπα DNA ανευρίσκονται στο 60% των όγκων Τ1, ενώ οι υπόλοιποι όγκοι, συμπεριλαμβανομένου του καρκινώματος in situ, είναι σχεδόν αποκλειστικά ανευπλοειδείς. Με ελάχιστες εξαιρέσεις, οι όγκοι βαθμού 1 είναι διπλοειδείς και οι όγκοι βαθμού 3 είναι ανευπλοειδείς· η διαχωριστική γραμμή μεταξύ διπλοειδών και ανευπλοειδών προτύπων DNA περνά μέσα από τους όγκους βαθμού 2, από τους οποίους το 60% είναι διπλοειδείς και το 40% ανευπλοειδείς. Μεταξύ των ανευπλοειδών όγκων, οι τετραπλοειδείς περιπτώσεις παρουσιάζουν τα λιγότερο κακοήθη χαρακτηριστικά. Οι ανευπλοειδείς μη τετραπλοειδείς όγκοι αυξάνουν την κακοήθειά τους όσο περισσότερο αποκλίνουν από την τετραπλοειδία. Μια πιθανή εξήγηση είναι η παρατηρούμενη αύξηση στον αριθμό των κυττάρων της φάσης S που συσχετίζεται με την απόκλιση από την τετραπλοειδία. Οι μετρήσεις του DNA έχουν επίσης χρησιμοποιηθεί για την αντικειμενική αξιολόγηση των θεραπευτικών αποτελεσμάτων σε περιπτώσεις καρκινώματος in situ που έχουν αντιμετωπιστεί με τοπική έγχυση αδριαμυκίνης.