Χολόλιθοι και ο κίνδυνος καρκίνου. Για άνδρες και γυναίκες, η ηλικιακά προσαρμοσμένη επίπτωση ασυμπτωματικών χολόλιθων που βρέθηκαν σε νεκροψία σε 15 χώρες συσχετίστηκε έντονα με την ηλικιακά προσαρμοσμένη θνησιμότητα από καρκίνους της μήτρας, του παχέος εντέρου και του στομάχου. Όταν οι θάνατοι από χολοκυστίτιδα χρησιμοποιήθηκαν ως ένα άλλο μέτρο της συχνότητας των χολόλιθων, παρατηρήθηκαν παρόμοιες θετικές συσχετίσεις σε 28 χώρες. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η χολολιθίαση και αρκετοί κοινοί καρκίνοι μοιράζονται παρόμοιους επιδημιολογικούς και ίσως μεταβολικούς παράγοντες.