Υπερβολή των κακοήθων μελανωμάτων στις γυναίκες στα Βρετανικά Νησιά. Η επίπτωση και η θνησιμότητα του κακοήθους μελανώματος σε γυναίκες αναπαραγωγικής και εμμηνοπαυσιακής ηλικίας στα Βρετανικά Νησιά είναι υψηλότερες από τα αντίστοιχα ποσοστά στους άνδρες. Αυτό δεν παρατηρείται σε μεγαλύτερες ηλικίες σε αυτούς τους πληθυσμούς ή σε άλλες χώρες. Τα ποσοστά για το κακοήθες μελάνωμα είναι γενικά χαμηλά στα Βρετανικά Νησιά, αν και τα υψηλά ποσοστά στην Αυστραλία και τη Νέα Ζηλανδία, που σε μεγάλο βαθμό κατοικούνται από πληθυσμούς των Βρετανικών Νησιών, υποδεικνύουν ότι οι πληθυσμοί είναι ευάλωτοι στην ασθένεια. Προτείνεται ότι τα χαμηλά ποσοστά για όγκους που παράγονται από το περιβάλλον επιτρέπουν σε μια ορμονικά εξαρτώμενη παραλλαγή του μελανώματος να εκδηλωθεί στους βρετανικούς πληθυσμούς.