Ιστοχημική ανάλυση των υποδοχέων οιστρογόνων και προγεστερόνης στον καρκίνο του μαστού: συσχέτιση με βιοχημικές αναλύσεις και ανταπόκριση των ασθενών σε ενδοκρινικές θεραπείες. Οι υποδοχείς οιστρογόνων (ER) και προγεστερόνης (PgR) αναλύθηκαν με ιστοχημεία σε πρωτοπαθή, υποτροπιάζοντα και μεταστατικά καρκινώματα του μαστού. Χρησιμοποιήθηκαν σύμπλοκα λιγάνδη αποτελούμενα από 17 βήτα οιστραδιόλη και 11 άλφα υδροξυπρογεστερόνη, που συνδέθηκαν ομοιοπολικά με λευκωματίνη ορού βοοειδών και σημαδεύτηκαν με ισοθειοκυανική φλουορεσκεΐνη. Τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με εκείνα των συμβατικών βιοχημικών αναλύσεων υποδοχέων και συσχετίστηκαν για τον ER στο 92% από 314 όγκους και για τον PgR στο 86% από 86 δείγματα. Οι προσδιορισμοί ER και PgR και με τα δύο συστήματα ανάλυσης συσχετίστηκαν με την κλινική ανταπόκριση σε διάφορες ενδοκρινικές θεραπείες σε 40 γυναίκες με νόσο σταδίου IV. Η ιστοχημική ανάλυση επέτρεψε την επιτυχή πρόβλεψη της ανταπόκρισης στο 80% των περιπτώσεων, συμπεριλαμβανομένων οκτώ που δεν μπορούσαν να αναλυθούν πλήρως βιοχημικά.