Δύο νεοπλασματικές κυτταρικές σειρές με μοναδικά χαρακτηριστικά που προέρχονται από τη νόσο Hodgkin. Δύο κυτταρικές σειρές in vitro (L428, L439) δημιουργήθηκαν από πλευριτικές συλλογές δύο ασθενών με νόσο Hodgkin. Η ιστολογική διάγνωση επιβεβαιώθηκε και στις δύο περιπτώσεις από δύο ανεξάρτητους παθολογοανατόμους. Η νεοπλασματική φύση των κυττάρων της καλλιέργειας υποδεικνύεται από την παρουσία πολλαπλών δομικών και αριθμητικών χρωμοσωμικών ανωμαλιών που σχετίζονται με μονοκλωνικό πρότυπο δεικτών χρωμοσωμάτων. Η ετερομεταμόσχευση σε γυμνούς ποντικούς επιτεύχθηκε με ενδοκρανιακή έγχυση και με υποδόρια μεταμόσχευση καλλιεργημένων κυττάρων ενσωματωμένων σε πλάσμα πήγματος. Τα ειδικά αντιγόνα EBV (EBNA, VCA) δεν ανιχνεύθηκαν σε καμία από τις δύο κυτταρικές σειρές. Αντιγόνα τύπου Ia, υποδοχείς για Τ κύτταρα, οξεία φωσφατάση και οξεία εστεράση αποδείχθηκε ότι υπάρχουν στα καλλιεργημένα κύτταρα. Οι κυτταρικές σειρές L428 και L439 δεν παρουσίαζαν επιφανειακή ή κυτταροπλασματική Ig, HTLA, υποδοχείς για C3b, C3d, IgG Fc, ποντικίσια E ή προβατίσια E, και ήταν χωρίς λυσοζύμη, περροξειδάση και χλωροακετάτη εστεράση. Αυτά τα χαρακτηριστικά δεν αντιστοιχούν σε εκείνα των Β κυττάρων, Τ κυττάρων, μυελοειδών κυττάρων, μονοκυττάρων ή μακροφάγων· η μορφολογία και το πρότυπο δεικτών των κυττάρων της καλλιέργειας, ωστόσο, είναι ταυτόσημα με εκείνα των πρόσφατα ληφθέντων κυττάρων Hodgkin (H) και Sternberg Reed (SR), εκτός από την έλλειψη Clg στα κύτταρα in vitro, η οποία εξηγείται από τις συνθήκες καλλιέργειας. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι κυτταρικές σειρές L428 και L439 προέρχονται πράγματι από τα κύτταρα H και SR και προσφέρουν τη δυνατότητα απόκτησης νέων πληροφοριών σχετικά με τη φύση της νόσου Hodgkin.