Μια περίληψη των αποτελεσμάτων των εγκεφαλικών σπινθηρογραφημάτων με ραδιοϊσότοπα σε μια μεγάλη σειρά ασθενών. Αναφέρονται τα αποτελέσματα από 2830 εγκεφαλικά σπινθηρογραφήματα με ραδιοϊσότοπα, των οποίων τα αρχεία έχουν εξεταστεί ένα χρόνο μετά τη σάρωση, σε μια περίοδο δέκα ετών πριν από τη διαθεσιμότητα εγκαταστάσεων αξονικής τομογραφίας (CT) στον χώρο. Από 766 βλάβες που επιβεβαιώθηκαν με άλλες μεθόδους, 672 ανιχνεύτηκαν μέσω της σάρωσης. Η πλειονότητα των βλαβών που καταλαμβάνουν χώρο και δεν ανιχνεύτηκαν, οφείλεται είτε στο γεγονός ότι βρίσκονταν σε χαμηλή θέση στον εγκέφαλο, π.χ. μικρά ακουστικά νευρινώματα, όγκοι της κοιλότητας της υπόφυσης και βλάβες στον εγκεφαλικό στέλεχος, είτε ήταν αστροκυττώματα ή κυστικές βλάβες. Από 2064 περιπτώσεις με αρνητική κλινική διάγνωση, όλες εκτός από 28 είχαν αρνητικά εγκεφαλικά σπινθηρογραφήματα. Η υψηλή ακρίβεια με την οποία μπορούν να αποκλειστούν πολλοί τύποι βλαβών που καταλαμβάνουν χώρο με αυτήν την μη επεμβατική, ατραυματική τεχνική επιβεβαιώνει τη συνεχιζόμενη αξία της, όπου η πρόσβαση σε αξονικό τομογράφο είναι περιορισμένη.