Θα κατακτήσει η υπερθερμία το αόριστο υποξικό κύτταρο; Επιπτώσεις των θερμικών επιδράσεων στην μικροκυκλοφορία όγκου και φυσιολογικού ιστού. Στη ραδιοβιολογία των όγκων, το υποξικό κύτταρο έχει γίνει ιδιαίτερα σημαντικό λόγω πρόσφατων αποδείξεων οξέων υποξικών περιοχών εντός πειραματικών όγκων. Συζητείται η επίδραση της υπερθερμίας στην ανάπτυξη οξείας υποξίας. Παρουσιάζονται δύο πειράματα για τη μελέτη της υπερθερμίας και της υποξίας στους όγκους. Η γνώση του μικροπεριβάλλοντος των κυττάρων του όγκου θα είναι απαραίτητη για την κατανόηση και βελτίωση του ελέγχου του όγκου.