Σχετική σημασία των βακτηριακών και θηλαστικών νιτρορεδουκτασών για τη μεταγονιμότητα της νιριδαζόλης. Η νιριδαζόλη είναι ένας νιτροθειαζολικός ανθελμινθικός παράγοντας που χρησιμοποιείται για τη θεραπεία της σχιστοσωμίασης. Η αντιβακτηριακή της δραστηριότητα βρέθηκε ότι απαιτεί την παρουσία της νιτροομάδας· ένα συνθετικό ανάλογο χωρίς νιτροομάδα ήταν εντελώς ανενεργό. Η νιριδαζόλη ήταν μεταγονική για τις δοκιμαστικές στελέχη Salmonella TA1538, TA98 και TA100, υποδηλώνοντας ότι ήταν μεταγονέας τόσο τύπου μετατόπισης πλαισίου όσο και αντικατάστασης βάσης. Ήταν αποτελεσματική υπό αερόβιες και αναερόβιες συνθήκες, ενώ παρόμοιες δοκιμές με τη νιριδαζόλη χωρίς νιτροομάδα παρήγαγαν σταθερά αρνητικά αποτελέσματα. Η προσθήκη του κλασματος S9 από ήπαρ αρουραίου υπό αερόβιες ή αναερόβιες συνθήκες δεν ενίσχυσε τη μεταγονικότητα. Ωστόσο, δεδομένου ότι η βακτηριακή θανάτωση περιόριζε τη δόση της νιριδαζόλης στα 0,33 μικρογραμμάρια/πλάκα στα τυπικά δοκιμαστικά στελέχη (1/20 Km για τα ένζυμα του θηλαστικού ήπατος), πραγματοποιήθηκαν περαιτέρω μελέτες χρησιμοποιώντας ανθεκτικούς στη νιριδαζόλη, ιστιδίνη-εξαρτώμενους μεταλλαγμένους που προήλθαν από τα στελέχη TA98 και TA100. Αυτοί οι μεταλλαγμένοι βρέθηκαν να είναι ελλιπείς σε νιτρορεδουκτάση και να αντιστέκονται στις μεταγονικές επιδράσεις της νιριδαζόλης, παρουσία ή απουσία του S9, έως συγκεντρώσεις 10 μικρογραμμάρια/πλάκα. Επιπλέον, ακόμη και σε συγκεντρώσεις νιριδαζόλης έως 100 μικρογραμμάρια/πλάκα, το S9 από ήπαρ αρουραίου ήταν αναποτελεσματικό στην ενίσχυση της μεταγονικότητας της νιριδαζόλης. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η μεταγονικότητα της νιριδαζόλης εξαρτάται από την αρωματική νιτροομάδα της και από μια συγκεκριμένη βακτηριακή νιτρορεδουκτάση.