Φραγμός αίματος-όρχεων σε άνδρες με ιδιοπαθή υπογοναδοτροπικό ευνουχοειδισμό και μετα-εφηβική υποφυσιακή ανεπάρκεια. Ανεπτυγμένα είδη κυττάρων Sertoli στους όρχεις του ιδιοπαθούς υπογοναδοτροπικού ευνουχοειδισμού (17-30 ετών) δεν παρουσίαζαν εξειδικευμένες συνδέσεις. Οι εξειδικευμένες συνδέσεις των κυττάρων Sertoli που εμπόδιζαν τη διείσδυση του λανθανίου σχηματίστηκαν έξι μήνες έως δύο χρόνια μετά τη θεραπεία με hCG (5000 IU δύο φορές την εβδομάδα) σε ασθενείς με υπογοναδοτροπικό ευνουχοειδισμό. Σε δύο ασθενείς με μετα-εφηβική υποφυσιακή ανεπάρκεια (ο ένας είχε έκτοπο πινεαλώμα, που ακτινοβολήθηκε πριν από ένα χρόνο, και ο άλλος είχε αδένωμα της υπόφυσης, υποφυσεκτομημένος πριν από τέσσερα χρόνια), η υπερδομική ακεραιότητα αυτών των συνδέσεων Sertoli διατηρήθηκε. Επομένως, μπορεί να προταθεί ότι η ανάπτυξη του φραγμού αίματος-όρχεων εξαρτάται από τις γοναδοτροπίνες, αλλά η διατήρηση του φραγμού αίματος-όρχεων δεν εξαρτάται από αυτές.