Επεμβατικές θεραπευτικές διαδικασίες στη ραδιολογία. Εξετάζεται ο μεταβαλλόμενος ρόλος της διαγνωστικής ραδιολογίας στη σύγχρονη ιατρική. Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στη συνεχώς αυξανόμενη χρήση διαγνωστικών διαδικασιών για θεραπευτικούς σκοπούς. Η διαδερμική εισαγωγή καθετήρα, που παλαιότερα χρησιμοποιούνταν μόνο για διαγνωστικές αγγειακές διαδικασίες, έχει πλέον προσαρμοστεί για χρήση στα νεφρικά και χοληφόρα συστήματα. Η θεραπεία μπορεί να είναι οριστική και να αντικαταστήσει τη χειρουργική επέμβαση. Παραδείγματα περιλαμβάνουν την εμβολιστική θεραπεία για τον έλεγχο εσωτερικής αιμορραγίας, την αφαίρεση εγκλωβισμένων χοληφόρων λίθων και ενδαγγειακών ξένων σωμάτων, την παροχέτευση κοιλότητας γεμάτης υγρό και τη διαστολή περιοχής αρτηριακής στένωσης. Η παρηγορητική θεραπεία, ως μέρος της διαχείρισης κακοήθων όγκων, περιλαμβάνει ενδαρτηριακή χημειοθεραπεία, προεγχειρητική εμβολιστική θεραπεία και διαδερμική ανακούφιση από μη χειρουργήσιμες αποφράξεις των νεφρικών ή χοληφόρων οδών. Παρουσιάζονται ενδεικτικές περιπτώσεις και συζητούνται οι ενδείξεις, οι τεχνικές και οι επιπλοκές αυτών των διαδικασιών.