Κατευθυνόμενες αναδιατάξεις χρωμοσωμάτων σε ινοβλάστες δέρματος από άτομα που φέρουν γονίδια για κληρονομικούς νεοπλασίες. Η χρωμοσωμική μεταβλητότητα μελετήθηκε σε καλλιεργημένους ινοβλάστες δέρματος σε μέλη δύο μη συγγενικών οικογενειών που σχετίζονται με κληρονομικούς νεοπλασίες, η μία με οικογενειακή παιδική λευχαιμία και η άλλη με σύνδρομο μυελοειδούς καρκίνου του θυρεοειδούς. Μη συνταγματικές αναδιατάξεις χρωμοσωμάτων εμφανίστηκαν με σταθερή συχνότητα στους ασθενείς και στους υποχρεωτικούς φορείς. Η ανάλυση με G-banding έδειξε ότι οι αναδιατάξεις χρωμοσωμάτων δεν ήταν τυχαίες, και οι θέσεις των αναδιατάξεων τείνουν να συγκεντρώνονται στη ζώνη p22 του χρωμοσώματος 1 στους φορείς του γονιδίου της παιδικής λευχαιμίας και στη ζώνη q23 του χρωμοσώματος 17 στον ασθενή με μυελοειδή καρκίνο του θυρεοειδούς. Οι de novo αναδιατάξεις των χρωμοσωμάτων και η τάση τους να συγκεντρώνονται σε συγκεκριμένες χρωμοσωμικές θέσεις υποδεικνύουν έντονα την πιθανότητα ότι οι κυρίαρχες μεταλλάξεις τύπου προ-καρκίνου που ευθύνονται για αυτές τις ασθένειες έχουν λειτουργία μεταλλαξιογόνου ανάλογη με την ιδιότητα ορισμένων μεταθέσιμων στοιχείων ή μεταθέσεων εισαγωγής.