Αυξημένη ευαισθησία των ινοβλαστών του δέρματος από ασθενείς με αδενωματώδη κολίτιδα και σύνδρομο Peutz Jeghers στη μετατροπή από ιό μυϊκού σαρκώματος ποντικού. Οι ινοβλάστες του δέρματος από μέλη οικογενειών περιπτώσεων αδενωματώδους κολίτιδας (AC) και συνδρόμου Peutz Jeghers (PJ) εξετάστηκαν για ευαισθησία στη μορφολογική μετατροπή από τον ιό μυϊκού σαρκώματος Moloney ποντικού (MSV) των κυττάρων 78AI αρουραίου, ο οποίος βρέθηκε στην παρούσα μελέτη να περιέχει τόσο διουδροτροπικό όσο και εκουτροπικό ιό λευχαιμίας ποντικού (MLV). Οι ινοβλάστες από άτομα με εκδηλωμένη AC (22 υποκείμενα) και εκδηλωμένο PJ (5 υποκείμενα) ήταν έως και 5 φορές πιο ευαίσθητοι στη μετατροπή από τον ιό 78AI MSV(MLV) αρουραίου σε σύγκριση με αυτούς από φυσιολογικά άτομα (7 υποκείμενα). Τα μη εκδηλωμένα μέλη των οικογενειών AC (8 υποκείμενα) έδειξαν διάφορα επίπεδα ευαισθησίας: οι ινοβλάστες από 3 μέλη οικογενειών είχαν ευαισθησία τόσο χαμηλή όσο και τα φυσιολογικά κύτταρα, ενώ αυτοί από 5 άτομα παρουσίασαν αυξημένη ευαισθησία παρόμοια με αυτή των εκδηλωμένων περιπτώσεων AC. Τα κύτταρα AC και PJ που ήταν ευαίσθητα στον ιό 78AI MSV(MLV) ήταν επίσης επιδεκτικά μετατροπής από άλλους ψευδοτύπους του Moloney MSV, αν και δεν μετατράπηκαν από μόλυνση με τον τυπικό Moloney MSV. Κανένας από τους ινοβλάστες δεν μετατράπηκε από τον ξενοτροπικό MLV μόνο του. Ο προαγωγός όγκου 12-O τετραδεκανοϋλο φορμπολ 13 οξικό εστέρας ενίσχυσε τη μετατροπή από τον ιό 78AI MSV(MLV) τόσο στα κύτταρα AC όσο και στα φυσιολογικά κύτταρα.