Έκφραση σωματιδίων παρόμοιων με ιούς σε προεμφυτευτικά έμβρυα γατών. Έμβρυα που ανακτήθηκαν από τυχαίες πηγές οικόσιτων γατών μεταξύ 1 και 7 ημερών μετά την ωορρηξία και μη γονιμοποιημένα ωάρια που ανακτήθηκαν εντός 6 ωρών από την ωορρηξία εξετάστηκαν υπερανάλυτικά για την παρουσία ιών τύπου Α και C. Σωματίδια τύπου Α ενδοκυτταρικής κοιλότητας βρέθηκαν σταθερά εντός των κυττάρων της εσωτερικής μάζας κυττάρων σε βλαστοκύστες, αλλά όχι εντός των κυττάρων του τροφοβλάστη ή κυττάρων από προηγούμενα στάδια ανάπτυξης. Ωριμοί ιοί τύπου C δεν παρατηρήθηκαν. Νέα σωματίδια παρόμοια με ιούς βρέθηκαν εντός των κυτταροπλασματικών κοιλοτήτων σε πολλά από τα έμβρυα· αυτά τα σωματίδια δεν φάνηκε να σχετίζονται με κάποιο συγκεκριμένο στάδιο εμβρυϊκής ανάπτυξης.