Χειρουργική αντιμετώπιση του θηλώδους και θυλακιώδους καρκινώματος του θυρεοειδούς. Το κλινικό αποτέλεσμα σε 155 ασθενείς με θηλώδες ή θυλακιώδες καρκίνωμα του θυρεοειδούς αδένα που υποβλήθηκαν σε χειρουργική επέμβαση σε διάστημα 25 ετών δεν έδειξε διαφορά στα ποσοστά επιβίωσης ή στην εμφάνιση υποτροπής όγκου μεταξύ αυτών που υποβλήθηκαν σε ολική θυρεοειδεκτομή και αυτών που υποβλήθηκαν σε λιγότερο από ολική θυρεοειδεκτομή. Ωστόσο, το ποσοστό επιπλοκών ήταν στατιστικά σημαντικά υψηλότερο σε αυτούς που υποβλήθηκαν σε ολική θυρεοειδεκτομή. Η μερική θυρεοειδεκτομή με λοβεκτομή στην πλευρά του όγκου, η εκτομή του ισθμού του θυρεοειδούς και η απλή εκτομή διογκωμένων τραχηλικών λεμφαδένων, εάν υπάρχουν, φαίνεται να είναι εξίσου αποτελεσματικές και ασφαλέστερες.