Εξελίξεις στη βιολογία του νευροβλαστώματος: επιπτώσεις στη διάγνωση και τη θεραπεία. Υπήρξε μικρή βελτίωση στην πρόγνωση του νευροβλαστώματος στην παιδική ηλικία τα τελευταία χρόνια. Οι συγγραφείς ανασκοπούν πρόσφατες έρευνες σχετικά με τη βιολογία του όγκου και συζητούν τις επιπτώσεις τους στη διάγνωση και τη θεραπεία. Μελέτες ανοσολογίας υποδηλώνουν ετερογένεια στα αντιγόνα της κυτταρικής επιφάνειας σε διαφορετικές ανθρώπινες σειρές/φρέσκους όγκους νευροβλαστώματος. Οι αντιδραστήρες που αναπτύσσονται κατά αυτών των αντιγόνων θα διαδραματίσουν ρόλο στη διάγνωση της μεταστατικής εξάπλωσης και μπορεί να είναι χρήσιμοι σε προγράμματα αυτόλογης μεταμόσχευσης μυελού των οστών. Εξετάζεται η περιστασιακή διαφοροποίηση του όγκου in vivo, με ιδιαίτερη αναφορά σε in vitro μελέτες για τη διαφοροποίηση ανθρώπινων και ποντικών σειρών κυττάρων νευροβλαστώματος. Αυτή η εργασία μπορεί να έχει επιπτώσεις στη θεραπεία εάν βρεθούν τρόποι να προκληθεί in vivo διαφοροποίηση του όγκου σε καλοήθη γαγγλιονεύρωμα.