Φαρμακοκινητική του από του στόματος και ενδοφλέβιου φλουορουρακίλη στον άνθρωπο. Η φαρμακοκινητική της φλουορουρακίλης εξετάστηκε μετά από μία μόνο δόση 250 mg ενδοφλεβίως και 500 mg από του στόματος σε γυναίκες ασθενείς με καρκίνο του μαστού. Σε πέντε ασθενείς που έλαβαν ενδοφλέβια φλουορουρακίλη, η μέση μέγιστη συγκέντρωση του αμετάβλητου φαρμάκου στο πλάσμα ήταν 13,4 μικρογραμμάρια/ml, ο χρόνος ημιζωής απομάκρυνσης ήταν 6,3 λεπτά και η κάθαρση πλάσματος ήταν 1410 ml/λεπτό. Η τελευταία τιμή είναι παρόμοια με τη ροή αίματος στο ήπαρ. Σε έξι ασθενείς που έλαβαν φλουορουρακίλη από το στόμα, η μέση μέγιστη τιμή του αμετάβλητου φαρμάκου στο πλάσμα, που εμφανίστηκε εντός 20 λεπτών από τη δόση, ήταν 8,3 μικρογραμμάρια/ml, και ο χρόνος ημιζωής απομάκρυνσης της φλουορουρακίλης ήταν 7,2 λεπτά. Η συνολική βιοδιαθεσιμότητα της φλουορουρακίλης από το στόμα ως αμετάβλητου φαρμάκου ήταν 28%, και η διακύμανση στα επίπεδα φαρμάκου στο πλάσμα μεταξύ των ατόμων ήταν παρόμοια μετά από από του στόματος και ενδοφλέβιες δόσεις. Τα δεδομένα παρέχουν επιπλέον αποδείξεις για κορεσμένη ηπατική μεταβολική διαδικασία της φλουορουρακίλης κατά τη διάρκεια της πρώτης διόδου.