Ποσοτική ανάλυση της ανάπτυξης μελανώματος σε όγκους ψαριών του γένους Xiphophorus μετά από μερική ακτινοβόληση του σώματος με ακτίνες Χ σε θεραπευτικές δόσεις (μετάφραση του συγγραφέα). Κληρονομικά μελανώματα στο Xiphophorus helleri, που προκαλούνται από το γονίδιο με κηλίδες στην ράχη, Sd, και τους τροποποιητές του, έχουν προκύψει μέσω εισαγωγικής υβριδοποίησης υβριδίων X. maculatus X X. helleri με X. helleri. Επτά από αυτά τα μελανωτικά ψάρια poeciliid είχαν ακτινοβοληθεί με ακτίνες Χ, ενώ 10 όμοιοι όγκοι από την ίδια γέννα διατηρήθηκαν ως μάρτυρες. Η συνολική δόση ακτίνων Χ των 9000 R κατανεμήθηκε σε μερικές δόσεις των 5000 R και 4000 R, αντίστοιχα. Μόνο οι μελανωματικές περιοχές του ουραίου πεδικού και εκείνες του ραχιαίου μέρους του σώματος, συμπεριλαμβανομένων των ραχιαίων και ουραίων πτερυγίων, ακτινοβολήθηκαν. Το υπόλοιπο μέρος του κορμού καλύφθηκε με μόλυβδο για προστασία από την ακτινοβολία. Τα τηλεοστεϊκά ψάρια ήταν 162 ημερών όταν ακτινοβολήθηκαν για πρώτη φορά· η δεύτερη έκθεση ακολούθησε 193 ημέρες αργότερα. Σε διαστήματα 14 ή 21 ημερών, τα ζώα φωτογραφήθηκαν και οι μελανωτικές περιοχές των μεγεθυμένων εκτυπώσεων προσδιορίστηκαν με πλανιμετρική μέτρηση. Στη συνέχεια, υπολογίστηκαν ως ποσοστό της συνολικής επιφάνειας του σώματος, τόσο με όσο και χωρίς την περιοχή του ραχιαίου πτερυγίου. Παρατηρήθηκε σημαντική υποχώρηση της ανάπτυξης του μελανώματος στα ακτινοβολημένα ψάρια.