Επιπτώσεις της υπερπρολακτιναιμίας στις καλσιοτροπικές ορμόνες. Μετρήθηκαν τα επίπεδα ορού της 1,25 διυδροξυβιταμίνης D, της παραθυρεοειδούς ορμόνης, του ασβεστίου, του φωσφόρου και της αλκαλικής φωσφατάσης, καθώς και η νεφρική διαχείριση του φωσφόρου σε γυναίκες ασθενείς με υπερπρολακτιναιμία. Παρά τα αυξημένα επίπεδα προλακτίνης, καμία από τις ασθενείς δεν παρουσίασε ανισορροπία των βιοχημικών παραμέτρων της ορυκτής ομοιόστασης. Ούτε η χειρουργική επέμβαση ούτε η θεραπεία με βρωμοκρυπτίνη, και οι δύο από τις οποίες οδήγησαν τα επίπεδα της προλακτίνης εντός των φυσιολογικών ορίων, είχαν αξιοσημείωτη επίδραση στις κυκλοφορούσες συγκεντρώσεις των ορυκτών και καλσιοτροπικών ορμονών. Αυτά τα αποτελέσματα δεν μας επιτρέπουν να αποδώσουμε έναν οριστικό ρόλο στην προλακτίνη στον έλεγχο του μεταβολισμού των ορυκτών στον άνθρωπο.