Ανοσολογική ταξινόμηση των οξέων λεμφοβλαστικών λευχαιμιών (μετάφραση του συγγραφέα). Οι ανοσολογικοί δείκτες στην οξεία λεμφοειδή λευχαιμία συμπληρώνουν τη κυτταρολογική μελέτη και επιτρέπουν μια νέα ταξινόμηση. Εξετάστηκαν 44 περιπτώσεις οξείας λεμφοειδούς λευχαιμίας για την παρουσία Τ και Β μεμβρανικών δεικτών στα λεμφοβλαστικά κύτταρα μυελού των οστών και/ή περιφερικού αίματος. Το 20 τοις εκατό των περιπτώσεων είχε Τ λεμφοβλάστες: το 90 τοις εκατό των λεμφοβλαστικών κυττάρων εμφάνιζε δείκτες Τ κυττάρων (E Rosetting). Το 10 τοις εκατό των περιπτώσεων είχε Β λεμφοβλάστες: αυτά τα κύτταρα έδειξαν μονοκλωνική επιφανειακή ανοσοσφαιρίνη. Το 70 τοις εκατό των περιπτώσεων είχε λεμφοβλάστες "μη Τ, μη Β": μερικοί από αυτούς τους λεμφοβλάστες σχημάτισαν EAC Rosettes. Αυτές οι τεχνικές μελέτης των λεμφοκυττάρων είναι καρποφόρες για την προώθηση της κατανόησης της σχέσης δομής-λειτουργίας αυτών των κυττάρων.