Προεγχειρητική ακτινοθεραπεία του υπερνεφρώματος (μετάφραση του συγγραφέα). Η μετεγχειρητική ακτινοθεραπεία δείχνει σημαντική βελτίωση στη θεραπεία του υπερνεφρώματος. Η βραχυχρόνια προεγχειρητική ακτινοθεραπεία φαίνεται να βελτιώνει περαιτέρω τα αποτελέσματα. Πειραματικές μελέτες έδειξαν μείωση ή ακόμη και πλήρη αποτυχία σχηματισμού αποικιών σε κύτταρα υπερνεφρώματος που είχαν εκτεθεί σε ακτινοβολία. Κλινικές μελέτες προς το παρόν τουλάχιστον υποδεικνύουν μια θετική τάση για τη βραχυχρόνια προεγχειρητική ακτινοθεραπεία.