Ψυχοπαθολογικές εκδηλώσεις στην πρώιμη διάγνωση εγκεφαλικών όγκων στα παιδιά (μετάφραση του συγγραφέα). Η ψυχοπαθολογία των εγκεφαλικών όγκων στην παιδική ηλικία χωρίζεται σε συνδρόμα μειωμένης συνείδησης, διάχυτα οργανικά ψυχοσύνδρομα, οπισθοδρόμηση ή καθυστέρηση και τοπικά εγκεφαλικά ψυχοσύνδρομα. 15 μη επιλεγμένοι παιδιατρικοί ασθενείς με υποψία εγκεφαλικού όγκου λόγω ψυχιατρικών συμπτωμάτων εισήχθησαν για ψυχοπαθολογικές και ψυχομετρικές εξετάσεις. Δεν είναι δυνατός ο εντοπισμός συσχετίσεων μεταξύ συμπτωμάτων και εντόπισης μέσω ψυχοπαθολογικών εξετάσεων, αλλά οι διαταραχές δεξιοτήτων λειτουργούν ως πρώιμοι αδιάψευστοι δείκτες τοπικών εγκεφαλικών βλαβών. Η ειδική διαφοροποίηση των ψυχομετρικών εξετάσεων δίνει ένδειξη πιθανών μελλοντικών βελτιώσεων στον εντοπισμό των όγκων.