Εξωκυτταρική ιδιοτυπική ανοσοσφαιρίνη που προέρχεται από ανθρώπινα λευχαιμικά Β λεμφοκύτταρα. Οι περιφερειακοί αιμοσφαιρικοί λεμφοκύτταροι εννέα από εννέα ασθενείς με τυπική επιφανειακή θετική για Ig χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία, αλλά χωρίς παραπρωτεΐνη ορατή στην ηλεκτροφόρηση ορού, έχουν αποδειχθεί με ραδιοανοσοανάλυση ότι εξάγουν μικρές ποσότητες πενταμερικής IgM κατά τη διάρκεια της καλλιέργειας (στο εύρος 2,4-7,2 ng/10^7 κύτταρα ανά ώρα). Τρεις από τους εννέα εξήγαγαν επίσης μονομερική IgD (0,7-1,4 ng/10^7 κύτταρα ανά ώρα). Η ανοσοσφαιρίνη που ανακυκλώνεται στην επιφάνεια των κυττάρων δεν φάνηκε να συμβάλλει στο υλικό του υγρού καλλιέργειας, εκτός ίσως ως ανοσοσφαιρίνη δεσμευμένη σε κυστίδια. Σε τρεις περιπτώσεις, που περιελάμβαναν δύο από τους παραγωγούς IgD, χρησιμοποιήθηκε αντι-ιδιοτυπικό αντίσωμα που παράχθηκε κατά της επιφανειακής Fab mu για να αποδειχθεί η ιδιοτυπική φύση της εξαγόμενης Ig. Το αντι-ιδιοτυπικό αντίσωμα χρησιμοποιήθηκε επίσης για τη μέτρηση των επιπέδων της ιδιοτυπικής Ig στον ορό αυτών των τριών ασθενών ως ποσοστό της συνολικής Ig. Η συνολική IgM στον ορό ήταν μειωμένη και στους τρεις ασθενείς, και η ιδιοτυπική IgM αντιπροσώπευε το 43%, 65% και 96% της IgM. Τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι στη τυπική χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία που αφορά τα Β λεμφοκύτταρα, η εξαγωγή μικρής ποσότητας ιδιοτυπικής Ig από τα νεοπλασματικά κύτταρα αποτελεί ένα κοινό ή ακόμα και συνηθισμένο φαινόμενο.