Ρετινοπάθεια μετά τη χλωριούχο τιλορόνη. Δύο ασθενείς, μια 34χρονη γυναίκα και μια 50χρονη γυναίκα, έλαβαν τιλορόνη HCl, ένα πειραματικό αντικαρκινικό φάρμακο. Μετά από τη λήψη του φαρμάκου από το στόμα (συνολική δόση, 152 γρ), η πρώτη ασθενής ανέπτυξε υποεπιθηλιακές διηθήσεις του κερατοειδούς και τοξική ρετινοπάθεια που χαρακτηριζόταν από λεπτή κηλίδωση χρωστικής στο περιφερικό βυθό και την ωχρά κηλίδα με ήπια στένωση των αρτηριολίων. Παρόλο που η οπτική οξύτητα ήταν 6/6 (20/20) καθ’ όλη τη διάρκεια της θεραπείας, η περιμετρία Goldmann έδειξε σημαντική περιφερική στένωση των οπτικών πεδίων και τα αποτελέσματα ηλεκτρορετινογραφήματος και ηλεκτροοκουλογράμματος ήταν παθολογικά. Μετά από τη λήψη του φαρμάκου από το στόμα (συνολική δόση, 189 γρ), η δεύτερη ασθενής ανέπτυξε υποεπιθηλιακές διηθήσεις του κερατοειδούς, σοβαρή αμφοτερόπλευρη στένωση αρτηριολίων και ήπια κηλίδωση χρωστικής της ωχράς κηλίδας. Το ERG και το EOG ήταν μέτρια μειωμένα. Τα οπτικά πεδία με περιμετρία Goldmann ήταν εντός φυσιολογικών ορίων. Η τιλορόνη HCl, όπως και η χλωροκίνη, μπορεί να είναι ένα αντιοξειδωτικό που επηρεάζει τον μηχανισμό απομάκρυνσης ελευθέρων ριζών του επιθηλίου της χρωστικής της ωχράς κηλίδας. Πρέπει να γίνονται εκτενείς εξετάσεις σε όλους τους ασθενείς που λαμβάνουν τιλορόνη HCl προκειμένου να ανιχνευθούν οι αρχικές εκδηλώσεις ρετινοπάθειας.