Καταστολή της δραστηριότητας των φυσικών φονικών (NK) κυττάρων ποντικιών από ενεργοποιημένα μακροφάγα ποντικιών που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με ομοπολυμερές πυράν. Η θεραπεία νεαρών ποντικιών με ομοπολυμερές πυράν προκάλεσε σημαντική μείωση της δραστηριότητας των φυσικών φονικών (NK) κυττάρων σε 7 ημέρες. Η μείωση της κυτταροτοξικότητας σχετιζόταν με την παρουσία κατασταλτικών κυττάρων του σπλήνα, ικανών να αναστέλλουν in vitro τη δραστηριότητα NK των κυττάρων του σπλήνα από φυσιολογικά ποντίκια. Τα κατασταλτικά κύτταρα φαίνεται να είναι μακροφάγα, πλαστικά προσκολλημένα, φαγοκυτταρικά και ανθεκτικά στην ακτινοβολία, χωρίς εμφανές αντιγόνο Thy 1.2. Τα σονικά ή τα υπερκείμενα καλλιέργειας των προσκολλημένων κυττάρων του σπλήνα από ποντίκια που έλαβαν θεραπεία με πυράν ήταν επίσης ικανά να αναστείλουν τη δραστηριότητα NK, υποδηλώνοντας ότι τα κατασταλτικά κύτταρα δρουν μέσω απελευθέρωσης διαλυτών παραγόντων.