Υδρόφιλες μακρομοριακές ενώσεις παραγώγων στεροειδών για την ανίχνευση υποδοχέων καρκινικών κυττάρων. Βάσει μιας μελέτης 118 καρκίνων του μαστού, η πλειονότητα των ανθρώπινων μαστικών καρκινωμάτων βρέθηκε ότι αποτελείται κυρίως από καρκινικά κύτταρα αρνητικά ως προς τους υποδοχείς οιστρογόνων. Μόνο σε περίπου 20% των όγκων τα καρκινικά κύτταρα θετικά στους υποδοχείς οιστρογόνων υπερβαίνουν ή ισούνται αριθμητικά με τα αρνητικά ως προς τους υποδοχείς οιστρογόνων σε έναν αναπόφευκτα ετερογενή πληθυσμό καρκινικών κυττάρων. Ο αριθμός των καρκινικών κυττάρων θετικών στους υποδοχείς προγεστερόνης φαίνεται να είναι ακόμη μικρότερος από αυτόν των καρκινικών κυττάρων θετικών στους υποδοχείς οιστρογόνων σε κάθε δεδομένο όγκο. Πολύ συχνά και οι τρεις υποδοχείς σεξουαλικών στεροειδών μπορούν να αποδειχθούν στα ίδια καρκινικά κύτταρα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι αυτή η ιστοχημική προσέγγιση μπορεί να παρέχει μια αποτελεσματική, οικονομική και ενδεχομένως πιο ακριβή μέθοδο για την αξιολόγηση όλων των υποδοχέων σεξουαλικών στεροειδών στον ανθρώπινο καρκίνο του μαστού.