Αντικαρκινικά συστατικά ορισμένων φυτών της Νότιας Αφρικής. Εκχυλίσματα διαφόρων φυτών της Νότιας Αφρικής που έχουν χρησιμοποιηθεί σε λαϊκές θεραπείες έχουν παρασκευαστεί, και τα εκχυλίσματα δοκιμάστηκαν σε ποικίλα πειραματικά συστήματα δοκιμής όγκων. Η Raphionacme hirsuta και η Cheilanthes contracta έχουν χρησιμοποιηθεί σε αφρικανικά αντικαρκινικά φάρμακα. Τα εκχυλίσματα αυτών των φυτών έδειξαν αντικαρκινική δραστηριότητα σε ορισμένα συστήματα δοκιμής σε τρωκτικά, αλλά τα αποτελέσματα δεν επιβεβαιώθηκαν. Στη λαϊκή παράδοση, το Haemanthus natalensis έχει χρησιμοποιηθεί ως εμετικό και παρασκευάσματα του Urginea capitata έχουν χρησιμοποιηθεί για τον εμβολιασμό αφρικανών αρχηγών. Τα εκχυλίσματα αυτών των φυτών έδειξαν σημαντική κυτταροτοξικότητα στο σύστημα δοκιμής καλλιέργειας κυττάρων KB. Έγχυμα του Brunsvigia radulosa έχει χρησιμοποιηθεί ως λαϊκό φάρμακο για κοιλιακά προβλήματα. Ένα εκχύλισμα αυτού του φυτού Amaryllis αύξησε τη διάρκεια ζωής λευχαιμικών ποντικών P 388. Το Amaryllis belladonna έχει επίσης μελετηθεί. Τα εκχυλίσματα του Amaryllis belladonna έπρεπε να κλασματοποιηθούν προκειμένου να παραχθεί σημαντική αντικαρκινική δραστηριότητα στο σύστημα δοκιμής λευχαιμίας P 388 λεμφοκυττάρων.