Η σημασία της κατηγορίας σταθερότητας για ασθενείς με προχωρημένο και υποτροπιάζον καρκίνο του προστάτη που υποβάλλονται σε χημειοθεραπεία. Οι κατηγορίες αντικειμενικής ανταπόκρισης στη χημειοθεραπεία για 460 ασθενείς με προχωρημένο υποτροπιάζον καρκίνο του προστάτη που αξιολογήθηκαν στις πρώτες τέσσερις τυχαιοποιημένες κλινικές δοκιμές του Εθνικού Προγράμματος Καρκίνου του Προστάτη συγκρίθηκαν με βάση την επιβίωση και άλλα χαρακτηριστικά ασθενών και νόσου. Τα κριτήρια ανταπόκρισης για τη σταθερότητα έδειξαν ότι διαχωρίζουν ασθενείς με σημαντικά βελτιωμένη επιβίωση και άλλες συνθήκες νόσου σε σχέση με εκείνους που χαρακτηρίστηκαν ως εξέλιξη της νόσου. Η επιβίωση ήταν παρόμοια για τους ασθενείς με σταθερή νόσο και μερική υποχώρηση παρά τη συχνότερη μείωση του πρωτοπαθούς όγκου και τη θετική υποκειμενική βελτίωση στην κατάσταση απόδοσης, τον πόνο και το σωματικό βάρος στους ασθενείς με μερική υποχώρηση. Συνεπώς, θεωρούμε ότι σε αυτές τις μελέτες η κατηγορία της σταθερότητας είναι έγκυρη και χρήσιμη για τον προσδιορισμό της αποτελεσματικότητας της θεραπείας σε ασθενείς με εξελισσόμενο καρκίνο του προστάτη.