Αρχική εμπειρία με ένα σύστημα ανάνηψης "κωδικός ή όχι κωδικός" σε ασθενείς με καρκίνο. Μια ταξινόμηση ανάνηψης "κωδικός ή όχι κωδικός" θεσπίστηκε πρόσφατα στο Memorial Sloan Kettering Cancer Center. Η συμμόρφωση των ιατρών ήταν εθελοντική. Από 48 επακόλουθες καρδιοπνευμονικές ανακοπές, 7 ασθενείς (14,6%) εξήλθαν από το νοσοκομείο. Σε αυτούς περιλαμβάνονταν 4 από τους 17 ασθενείς (23,5%) που είχαν προηγουμένως ανατεθεί σε κατάσταση "κωδικός" και 1 από τους 27 ασθενείς (3%) των οποίων η κατάσταση ανάνηψης δεν είχε οριστεί. Η απροθυμία εκ μέρους του πρωτοβάθμιου ιατρού να αποτρέψει την ανάνηψη ήταν σαφώς εμφανής σε αυτή την ομάδα, από την οποία περισσότεροι από τους μισούς είχαν εκτεταμένη κακοήθεια. Το στάδιο της νόσου δεν επηρέασε το ποσοστό 50% επιτυχούς ανάνηψης, αλλά κανένας ασθενής με μεταστατικό ή ανεξέλεγκτο καρκίνο δεν εξήλθε από το νοσοκομείο. Το ποσοστό εξόδου μεταξύ των ασθενών με ανακοπή και πρόσφατα διαγνωσμένο ή εντοπισμένο καρκίνο ήταν 32%. Αυτές οι παρατηρήσεις δικαιολογούν τις συνεχιζόμενες προσπάθειες να περιοριστεί η καρδιοπνευμονική ανάνηψη (CPR) σε εκείνους με λογική πρόγνωση για ουσιαστική παρηγορητική φροντίδα ή ίαση.