Διαφορική διάγνωση κακοήθους λεμφώματος και μη λεμφοειδών όγκων με χρήση μονοκλωνικού αντισώματος κατά των λευκοκυττάρων. Παθολογικά δείγματα από 34 περιπτώσεις ανθρώπινων συμπαγών κακοηθειών εξετάστηκαν για αντιδραστικότητα με το μονοκλωνικό αντίσωμα κατά των ανθρώπινων λευκοκυττάρων, ονομαζόμενο 2D1. Αυτό το αντίσωμα ανιχνεύει ένα ανθρώπινο αντιγόνο λευκοκυττάρων (HLe I) που εκφράζεται έντονα στα Β και Τ λεμφοειδή κύτταρα και ασθενώς στα πρώιμα αιμοποιητικά κύτταρα, αλλά δεν ανευρίσκεται σε φυσιολογικούς μεσεγχυματικούς και επιθηλιακούς ιστούς. Η μελέτη αυτή αποδεικνύει τη χρήση αυτού του αντιδραστηρίου σε κρυοτομές δειγμάτων όγκων με χρήση έμμεσης ανοσοφθορισμού σε συνδυασμό με άλλους λεμφοειδείς δείκτες όπως ο ορός κατά των Τ κυττάρων, ο ορός τύπου anti Ia (ανιχνεύοντας το p28, 33, "συνοδευτικό" αντιγόνο μεμβράνης Β κυττάρων) και αντιορούς κατά διαφόρων ισοτύπων ανοσοσφαιρινών. Τα καρκινικά κύτταρα και στις 12 περιπτώσεις επιθηλιακών κακοηθειών και σαρκωμάτων ήταν HLe I, αν και τα γειτονικά (φυσιολογικά) λεμφοειδή κύτταρα έδειξαν έντονη θετική χρώση. Αντίθετα, 20 περιπτώσεις λεμφώματος (τύπων Β και Τ κυττάρων) ήταν HLe I+. Δύο άλλες κακοήθειες που αφορούσαν το λεμφοειδές σύστημα ήταν HLe I και δεν εξέφρασαν κανέναν από τους άλλους λεμφοειδείς δείκτες που εξετάστηκαν.