Αλληλεπίδραση in vivo των αντικαρκινικών φαρμάκων με μισονιδαζόλη ή μετρονιδαζόλη: μεθοτρεξάτη, 5 φλουοροουρακίλη και αδριαμυκίνη. Μελέτησα τις επιδράσεις στην ανάπτυξη δύο όγκων σε ποντίκια και στην τοξικότητα του ξενιστή, από τον συνδυασμό της Μισονιδαζόλης (MISO) ή της Μετρονιδαζόλης (METRO) με τη Μεθοτρεξάτη (MTX), 5 φλουοροουρακίλη (FU) ή Αδριαμυκίνη (ADR). Οι νιτροιμιδαζόλες μόνα τους δεν είχαν καμία επίδραση στην ανάπτυξη κανενός από τους δύο όγκους, αλλά η MISO (1 mg/g) οδήγησε σε μικρή αύξηση της καθυστέρησης επανεμφάνισης του καρκινώματος μαστού 16/C, αλλά όχι του ινοσαρκώματος KHT, όταν χορηγήθηκε μετά από ακτινοβολία Χ. Η MTX ήταν ενεργή μόνο έναντι του όγκου KHT, και η καθυστέρηση ανάπτυξης δεν αυξήθηκε με την προσθήκη της MISO ή της METRO. Η FU καθυστέρησε την ανάπτυξη και των δύο όγκων, και η καθυστέρηση ανάπτυξης αυξήθηκε ελαφρώς με μία δόση MISO. Η ADR ήταν ενεργή μόνο έναντι του όγκου 16/C, και η καθυστέρηση επανεμφάνισης αυξήθηκε με την προσθήκη της MISO. Η τοξικότητα στον ξενιστή, εκτιμώμενη από θνησιμότητα και απώλεια σωματικού βάρους, ήταν πολύ μεγαλύτερη όταν η MISO ή η METRO προστέθηκαν στην MTX, και λίγο μεγαλύτερη όταν προστέθηκαν στην FU. Ο συνδυασμός ADR με MISO δεν προκάλεσε θανάτους ούτε μεγαλύτερη απώλεια σωματικού βάρους από την ADR μόνη της. Η προσθήκη της MISO στη θεραπεία με αντικαρκινικά φάρμακα οδήγησε σε ελαφρώς μεγαλύτερη και πιο παρατεταμένη μυελοκαταστολή. Η METRO και η MISO αυξάνουν τις αντικαρκινικές επιδράσεις ορισμένων αντικαρκινικών φαρμάκων, αλλά μπορεί επίσης να αυξήσουν την τοξικότητα στον ξενιστή. Οι νιτροιμιδαζόλες πρέπει να χρησιμοποιούνται με προσοχή σε συνδυασμό με χημειοθεραπεία.