Συγκριτικές μελέτες της ακετυλίωσης ιστονών σε νουκλεοσώματα, πυρήνες και ακέραια κύτταρα. Αποδείξεις για ειδικούς παράγοντες που τροποποιούν τη δράση της ακετυλάσης. Μελετήσαμε το πρότυπο ακετυλίωσης ιστονών σε ακέραια κύτταρα καλλιέργειας ιστού ηπατώματος αρουραίου (HTC), σε απομονωμένους πυρήνες HTC και σε χρωματίνη που παρασκευάστηκε από αυτά τα κύτταρα. Τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με την ακετυλίωση ιστονών που παρατηρήθηκε σε ένα ανασυσταθέν in vitro σύστημα, το οποίο αποτελείτο από διάφορα καθαρισμένα διαλυτά νουκλεοσωμικά υποστρώματα, [3H]ακετυλο-CoA και μία από δύο διαφορετικές καθαρισμένες ιστονικές Ν-ακετυλοτρανσφεράσες. Η ακετυλάση Α, ένα υψηλά καθαρισμένο πυρηνικό ένζυμο, καταλύει την ακετυλίωση 1) των ιστονών που συνδέονται με νουκλεοσώματα με τη σειρά H4 > H2a = H2b > H3, και 2) των ελεύθερων ιστονών με τη σειρά H4 > H3 > H2b > H2a. Η ακετυλάση Β, ένα κυτταροπλασματικό ένζυμο, τροποποιεί μόνο την ελεύθερη ιστόνη H4 και δεν καταφέρνει να ακετυλιώσει τις ιστόνες στα νουκλεοσώματα. Το πρότυπο ακετυλίωσης ιστονών που προέκυψε από την in vitro αντίδραση καθαρισμένων νουκλεοσωμάτων με την καθαρισμένη πυρηνική ακετυλάση Α διέφερε σημαντικά από τα αντίστοιχα πρότυπα που προέκυψαν είτε με τη σήμανση με οξικό άλας σε ακέραια κύτταρα, είτε με τη σήμανση με ακετυλο-CoA σε πυρήνες και ακατέργαστες παρασκευές νουκλεοσωμάτων, όπως καταλύθηκαν από ενδογενείς ακετυλάσες που συνδέονται με τη χρωματίνη. Η πιο εντυπωσιακή διαφορά ήταν στην σχετική προτίμηση για ακετυλίωση της ιστόνης H4 έναντι της ιστόνης H3: με την καθαρισμένη ακετυλάση, η ιστόνη H4 στα νουκλεοσώματα ακετυλιωνόταν σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό από την ιστόνη H3, ενώ η αντίθετη προτίμηση βρέθηκε με τις ενδογενείς ακετυλάσες. Αυτό το αποτέλεσμα υποδηλώνει ότι είτε ένα δεύτερο πυρηνικό ένζυμο ακετυλάσης, είτε ένας ξεχωριστός συνπαράγοντας για την ακετυλάση Α, απαιτείται για την ακετυλίωση της ιστόνης H3 in vivo. Υποστηρίζοντας αυτή την άποψη, διαπιστώνουμε ότι η ακετυλίωση των ιστονών H4, H2a και H2b στους πυρήνες αναστέλλεται από θεραπείες με ουρία, αλάτι ή N-αιθυλομαλεϊμίδη σε πολύ διαφορετικό βαθμό από την ακετυλίωση της ιστόνης H3. Συγκρίνοντας κύτταρα HTC που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με n-βουτυρικό άλας με μη θεραπευμένα κύτταρα, μπορούν να διακριθούν κατηγορίες νουκλεοσωμάτων που είναι ειδικά προσβάσιμα ή μη προσβάσιμα στην ακετυλίωση (Cousens, L. S., Gallwitz, D., και Alberts, B. M. (1979) J. Biol. Chem. 254, 1716-1723). Και οι δύο τύποι ειδικών νουκλεοσωμικών αντιδράσεων υπήρχαν σε απομονωμένους πυρήνες, αλλά χάθηκαν καθώς τα νουκλεοσώματα καθαρίζονταν από αυτά τα κύτταρα. Τα δεδομένα μας υποδηλώνουν έτσι την ύπαρξη ευμετάβλητων παραγόντων