Ινωδοοστέινη βλάβη του ηθμοειδούς σε παιδί. Διαγνωστικά και θεραπευτικά προβλήματα. Ένα 4χρονο αρσενικό λευκό παιδί παρουσίασε έντονη προπτώση του δεξιού οφθαλμού διάρκειας 3 μηνών. Μια μεγάλη μαλακή μάζα ιστού κατείχε πλήρως τον δεξιό ηθμοειδή κόλπο· η ακτινολογική εικόνα εκτεταμένης καταστροφής οστού υπέδειξε κακοήθη όγκο. Απροσδόκητα, η βιοψία του όγκου του ηθμοειδούς ερμηνεύτηκε ως καλοήθης. Κατά τους επόμενους 2 μήνες, η βλάβη αυτή προχώρησε γρήγορα, με περαιτέρω καταστροφή οστού και επέκταση στην πρόσθια κρανιακή κοιλότητα. Τα ιστοπαθολογικά χαρακτηριστικά του δείγματος εκτομής ήταν τόσο ποικίλα που μια ευρεία γκάμα διαγνώσεων προτάθηκε από αρκετούς συμβούλους που εξέτασαν το υλικό. Αυτή η έλλειψη συμφωνίας μεταξύ των ειδικών στον τομέα των οστικών παθήσεων επηρέασε σημαντικά το θεραπευτικό πρόγραμμα που επιλέχθηκε για τον ασθενή.