Ιστολογική βαθμολόγηση της υδατιδώδους μύλης (μετάφραση του συγγραφέα). Η παρούσα μελέτη πραγματοποιήθηκε με σκοπό την αναζήτηση της δυνατότητας επιλογής της ομάδας υψηλού κινδύνου στους ασθενείς με υδατιδώδη μύλη κατά τον τοκετό. Τα ιστολογικά δείγματα από 83 ασθενείς με υδατιδώδη μύλη εξετάστηκαν και ταξινομήθηκαν σύμφωνα με την τροποποιημένη βαθμολόγηση του Hertig. Επίσης, μελετήθηκε ο αριθμός των λεμφοκυττάρων στο περιφερικό αίμα ως ανοσολογικός δείκτης. Ι. Υπήρχαν 36 περιπτώσεις Βαθμού Ι, 16 Βαθμού ΙΙα, 23 Βαθμού ΙΙβ και 8 περιπτώσεις Βαθμού ΙΙΙ. Δύο επακόλουθες καταστροφικές μύλες βρέθηκαν σε ασθενείς με Βαθμό Ι, τρεις σε Βαθμό ΙΙβ και δύο σε Βαθμό ΙΙΙ, αντίστοιχα. Η επίπτωση ανάπτυξης επακόλουθης καταστροφικής μύλης ήταν 6% στον Βαθμό Ι, 8% στον Βαθμό ΙΙ και 25% στον Βαθμό ΙΙΙ. ΙΙ. Δεν υπήρξε συσχέτιση μεταξύ της ιστολογικής βαθμολόγησης και της ηλικίας των ασθενών ούτε των εβδομάδων κύησης. Όταν εξετάστηκε η αναλογία του συνσιτιοτροφοβλάστη προς τον κυτοτροφοβλάστη, οι περισσότερες περιπτώσεις Βαθμού ΙΙ ή ΙΙΙ προέρχονταν από εκείνες στις οποίες ο κυτοτροφοβλάστης υπερείχε του συνσιτιοτροφοβλάστη. ΙΙΙ. Οι ασθενείς με αριθμό λεμφοκυττάρων μικρότερο από 1500/mm3 στο περιφερικό αίμα τους είχαν την τάση να παρουσιάζουν μη φυσιολογική κλινική πορεία σε σύγκριση με εκείνους με αριθμό λεμφοκυττάρων μεγαλύτερο από 1501/mm3. Η πιο ακριβής πρόβλεψη της κλινικής πορείας προτάθηκε με τον συνδυασμό της ιστολογικής βαθμολόγησης και του αριθμού λεμφοκυττάρων.