Η αξονική τομογραφία στη προεγχειρητική σταδιοποίηση του βρογχογενούς καρκινώματος. Τριάντα πέντε ασθενείς με μη μικροκυτταρικό πρωτοπαθές βρογχογενές καρκίνωμα μελετήθηκαν με αξονική τομογραφία (ΑΤ) και αναλύθηκαν αναδρομικά για την αξιολόγηση της χρησιμότητας της ΑΤ στη προεγχειρητική σταδιοποίηση. Όλοι οι ασθενείς υποβλήθηκαν σε μεσοθωρακοσκόπηση, και εκείνοι με αρνητική διερεύνηση παραπέμφθηκαν για θωρακοτομή. Η αξονική τομογραφία ανέδειξε λεμφαδένες σε 31 ασθενείς, εκ των οποίων 17 είχαν λεμφαδένες μεγαλύτερους από 1 εκ. Κακοήθης εμπλοκή των λεμφαδένων υπήρχε μόνο σε 2 από αυτούς τους 17 ασθενείς. Ωστόσο, εμπλοκή των λεμφαδένων υπήρχε σε πέντε από τους ασθενείς με λεμφαδένες μικρότερους από 1 εκ. σε διάμετρο. Εννέα από τους 10 ασθενείς που αποδείχθηκαν μη εκτομήσιμοι στη θωρακοτομή αξιολογήθηκαν σωστά με την ΑΤ. Πέντε επιπλέον ασθενείς θεωρήθηκαν λανθασμένα ως μη εκτομήσιμοι. Η χρήση της ΑΤ για τη σταδιοποίηση των πρωτοπαθών όγκων του πνεύμονα, επομένως, χρειάζεται περαιτέρω διερεύνηση.