Συσχέτιση της μορφολογίας και του βάρους των όγκων του ήπατος με την επίπτωση των πνευμονικών μεταστάσεων στο ποντίκι. Η διυδροχλωρική βενζιδίνη που χορηγήθηκε σε νερό σε συγκεντρώσεις 0, 30, 60, 120, 200 ή 400 ppm σε 1664 ποντίκια προκάλεσε συνολικά 368 ηπατοκυτταρικά καρκινώματα, εκ των οποίων 34 ή 9,2% μεταστάθηκαν στους πνεύμονες. Οι όγκοι του ήπατος που ήταν μεγαλύτεροι και βαρύτεροι είχαν μεγαλύτερη τάση να μετασταθούν και όλοι όσοι μεταστάθηκαν περιείχαν περιοχές με έντονη σχηματισμό τραμπεκουλών.