Αξονική τομογραφία της οσφυϊκής μοίρας της σπονδυλικής στήλης: ανάλυση 3 περιπτώσεων μεταστάσεων. Η Αξονική Τομογραφία είναι μια μη επεμβατική ραδιοδιαγνωστική εξέταση της σπονδυλικής στήλης από τότε που διατέθηκαν σαρωτές ολόκληρου του σώματος. Οι συγγραφείς παρουσιάζουν τρεις περιπτώσεις μεταστατικού όγκου της οσφυϊκής μοίρας της σπονδυλικής στήλης, δύο περιπτώσεις πολλαπλού μυελώματος και μία περίπτωση σαρκώματος του μαστού. Μετά την περιγραφή της φυσιολογικής ανατομίας, αναλύουν τη φύση των βλαβών, την εντόπισή τους και τις επιπτώσεις τους. Οι συγγραφείς σχολιάζουν επίσης τη βοήθεια που παρέχει η αξονική τομογραφία στον προγραμματισμό βιοψιών, ακτινοθεραπείας και ακόμη και χειρουργικών επεμβάσεων σε περίπτωση οποιασδήποτε βλάβης που καταλαμβάνει χώρο στη σπονδυλική στήλη. Η παρούσα μελέτη αποσκοπεί επομένως να συμβάλει στη υπάρχουσα γνώση συνοψίζοντας την εμπειρία των συγγραφέων με τρεις περιπτώσεις μεταστατικού όγκου της οσφυϊκής μοίρας της σπονδυλικής στήλης.