Έλεγχος της προόδου των μεταστάσεων στους πνεύμονες σε ποντίκια: ρόλος της κινητικής ανάπτυξης του καρκινώματος πνεύμονα 3LL Lewis και της ανοσολογικής αντίδρασης του ξενιστή. Μελετήθηκε η ανάπτυξη των μεταστάσεων του καρκινώματος πνεύμονα 3LL Lewis σε ποντίκια C57BL/6 που έφεραν όγκο και σε ποντίκια από τα οποία είχε αφαιρεθεί ο όγκος, μετά από ενδοποδική έγχυση διαφορετικών δόσεων κυττάρων στον ακέραιο ή ανοσοκατασταλμένο ξενιστή. Ο συνολικός όγκος των μεταστάσεων ήταν υψηλότερος στα ποντίκια που έφεραν όγκο και στα οποία χορηγήθηκαν μεταμοσχεύσεις χαμηλών δόσεων κυττάρων 3LL (3 Χ 10^4 έως 1 Χ 10^5) σε σύγκριση με τα ποντίκια που έλαβαν υψηλές δόσεις κυττάρων (1 Χ 10^6 έως 5 Χ 10^6). Η ανάπτυξη των μεταστατικών όγκων στους πνεύμονες μετά από χειρουργική επέμβαση εξαρτάται από το μέγεθος της αφαίρεσης των τοπικών όγκων και τον ρυθμό της ανάπτυξής τους. Η χειρουργική αφαίρεση μικρών, μεσαίων ή μεγάλων τοπικών όγκων, αντίστοιχα, οδήγησε στην ανάπτυξη μικρότερων, παρόμοιων ή μεγαλύτερων όγκων πνευμονικών μεταστάσεων σε σύγκριση με τις μεταστάσεις σε ποντίκια που έφεραν όγκο και δεν υποβλήθηκαν σε χειρουργική επέμβαση. Παρατηρήθηκε επιταχυνόμενη ανάπτυξη των μεταστάσεων μετά την επέμβαση σε ποντίκια που εμβολιάστηκαν με χαμηλές δόσεις κυττάρων 3LL μετά την αφαίρεση τοπικών όγκων μεγαλύτερων από 310 mm^3. Το ίδιο αποτέλεσμα παρατηρήθηκε σε ποντίκια που έλαβαν μεταμοσχεύσεις υψηλών δόσεων κυττάρων 3LL μόνο όταν οι αφαιρεθέντες τοπικοί όγκοι είχαν όγκο μεγαλύτερο από 550 mm^3. Σε ανοσοκατασταλμένα ποντίκια που έφεραν όγκο, παρατηρήθηκε επιτάχυνση της μεταστατικής ανάπτυξης στους πνεύμονες ανεξάρτητα από το μέγεθος της δόσης των κυττάρων. Ακόμη και στα ανοσοκατασταλμένα ποντίκια, η ανάπτυξη των μεταστάσεων δεν ήταν βέλτιστη, και επιτεύχθηκε επιπλέον ερέθισμα για την ανάπτυξή τους μετά την αφαίρεση των τοπικών όγκων. Το εύρημα αυτό υποδηλώνει ότι ανοσολογικοί και μη ανοσολογικοί μηχανισμοί εμπλέκονται στον έλεγχο της μεταστατικής ανάπτυξης των όγκων 3LL σε ποντίκια.