Θνησιμότητα από καρκίνο του μαστού σε σχέση με ένα μέτρο πρώιμης τεκνοποίησης. Οι δείκτες θνησιμότητας για τον καρκίνο του μαστού έχουν υπολογιστεί για λευκές γυναίκες στις ηλικίες 35-44, 45-54, 55-64 και 65-74 για τις 50 πολιτείες των Ηνωμένων Πολιτειών, βάσει των θανάτων κατά τα έτη 1969-1971. Για να εξεταστεί η έκταση της συσχέτισης των ποσοστών θανάτου από καρκίνο του μαστού με τον πιθανό παράγοντα χαμηλού κινδύνου της πρώιμης ηλικίας στην πρώτη εγκυμοσύνη πλήρους διάρκειας, υπολογίστηκαν οι αναλογίες των γυναικών που παντρεύτηκαν πριν από την ηλικία των 20 ετών για τις γυναίκες αυτών των ηλικιών που ζούσαν σε κάθε πολιτεία. Παρατηρήθηκαν στατιστικά σημαντικές αρνητικές συσχετίσεις μεταξύ των ποσοστών θνησιμότητας από καρκίνο του μαστού ανά πολιτεία και των αναλογιών όλων των γυναικών που παντρεύτηκαν πρώτη φορά πριν από την ηλικία των 20 ετών. Οι πολιτείες με χαμηλούς ηλικιακά ειδικούς δείκτες θνησιμότητας από καρκίνο του μαστού και υψηλές αναλογίες γυναικών που παντρεύτηκαν στην εφηβεία τείνουν να βρίσκονται στο Νότο και Νοτιοδυτικά· εκείνες με υψηλούς δείκτες θνησιμότητας και αργότερο γάμο (και τεκνοποίηση) τείνουν να βρίσκονται στη Βορειοανατολή. Συζητούνται οι περιορισμοί των δεδομένων συσχέτισης.