Επίδραση της μερικής ηπατεκτομής στην απόκριση του ήπατος αρουραίων στην αφλατοξίνη Β1. Η επίδραση της μερικής ηπατεκτομής (ΜΗ) στη δράση της αφλατοξίνης Β1 (ΑΦΒ1) στο ήπαρ αρουραίων εξετάστηκε χρησιμοποιώντας ενήλικους αρσενικούς αρουραίους Fischer 344. Τα αυξημένα επίπεδα ηπατικής σύνθεσης DNA, που παρατηρούνται 26 ώρες μετά τη ΜΗ (> 15 φορές το επίπεδο ελέγχου) και 33 ώρες μετά τη ΜΗ, αναστέλλονται γρήγορα με ενδοπεριτοναϊκή χορήγηση ΑΦΒ1. Τα ποσοστά αναστολής είναι μεγαλύτερα από αυτά που παρατηρούνται σε άθικτα ή ψευδοχειρουργημένα ζώα. Ωστόσο, ήταν δυνατό να αποδειχθεί η αύξηση της σύνθεσης DNA σε αρουραίους με ΜΗ που έλαβαν ΑΦΒ1. Αρουραίοι 2 ώρες μετά τη χορήγηση ΑΦΒ1 (0,075 mg/kg) στις 24 και 31 ώρες μετά τη ΜΗ εμφάνισαν επίπεδα σύνθεσης DNA 380 έως 400% αυτών που παρατηρήθηκαν σε ψευδοχειρουργημένα, μη εγχυθέντα ζώα ελέγχου. Μετά από 62 εβδομάδες, τα ήπατα των αρουραίων με ΜΗ που έλαβαν ΑΦΒ1 δεν εμφάνισαν ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα. Παρουσιάστηκε, ωστόσο, αυξημένη συχνότητα βλαβών που θεωρούνται προνεοπλασματικές. Οι διαφορές μεταξύ των μακροχρόνιων επιδράσεων της ΑΦΒ1 και άλλων ηπατοκαρκινογόνων στα ήπατα των αρουραίων με ΜΗ συζητούνται με βάση τις σχετικές ικανότητες και τους τρόπους δράσης τους στην αναστολή της σύνθεσης DNA.