Αλληλεπιδράσεις πρωτεϊνών με μεμβράνες: ισορροπία προσρόφησης και δέσμευσης πρωτεϊνών και πολυαμινοξέων σε ερυθροβλάστες μετασχηματισμένους από τον ιό Friend. Ισοθερμικές καμπύλες ισορροπίας προσρόφησης και δέσμευσης σε διαφορετικές τιμές pH και θερμοκρασίες χρησιμοποιήθηκαν για τη μελέτη του μηχανισμού αλληλεπίδρασης 6 πρωτεϊνικών ενώσεων με ερυθροβλάστες μετασχηματισμένους από τον ιό Friend (κύτταρα HFL). Το μοριακό βάρος του προσροφημένου φάνηκε να επηρεάζει τις ποσότητες που προσροφώνται: λιγότερα μόρια αλληλεπιδρούσαν με την αύξηση του μοριακού βάρους. Η τιμή pI επηρέαζε τη δέσμευση των προσροφημένων χαμηλού μοριακού βάρους με σχεδόν γραμμικό τρόπο: περισσότερα μόρια δεσμεύονταν με την αύξηση της τιμής pI. Η πολυλυσίνη και η πολυσαρκοσίνη προσροφούνταν σε ευμετάβλητα συστατικά στην επιφάνεια του κυττάρου. Η ζελατίνη, η λυσοζύμη, η οβαλβουμίνη και η πολυσαρκοσίνη αλληλεπιδρούσαν με συστατικά ευαίσθητα στην προνάση, ενώ η κονκαναβαλίνη Α και η πολυλυσίνη με μη ευαίσθητα συστατικά.