Επιδράσεις των ρετινοειδών σε φυσιολογικά και νεοπλασματικά ανθρώπινα κύτταρα καλλιεργημένα in vitro. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις του ρετινοϊκού οξέος σε καλλιεργημένα ανθρώπινα κύτταρα που προέρχονται από φυσιολογικούς και νεοπλασματικούς ιστούς. Το ρετινοϊκό οξύ προκάλεσε σταθερά σύνθεση ενεργοποιητή πλασμινογόνου από κύτταρα με μεσεγχυματική προέλευση (με εξαίρεση τους ινοβλάστες του ενήλικου δέρματος), αλλά όχι από κύτταρα επιθηλιακής προέλευσης. Η επίδραση του ρετινοϊκού οξέος ήταν πιο έντονη από εκείνη ισομοριακών συγκεντρώσεων ρετινόλης ή ρετινυλοξικού οξέος. Η δεξαμεθαζόνη ανέστειλε την αύξηση του ενεργοποιητή πλασμινογόνου που προκλήθηκε από τα ρετινοειδή σε ινοβλάστες που προέρχονται από πνεύμονα και ακροποσθία. Τα κύτταρα που προέρχονται από φυσιολογικούς ή νεοπλασματικούς ιστούς δεν έδειξαν συνεπή διαφορές ούτε στους βασικούς ρυθμούς απελευθέρωσης ενεργοποιητή πλασμινογόνου ούτε στο μέγεθος της επίδρασης των ρετινοειδών.