Χειρουργική θεραπεία διαφόρων μορφών υπεραλδοστερονισμού με χαμηλή δραστηριότητα ρενίνης στο πλάσμα του αίματος. Η κλινική εικόνα και οι βιοχημικές τιμές σε ασθενείς με αρτηριακή υπέρταση και ταυτόχρονο υπεραλδοστερονισμό και χαμηλή δραστηριότητα ρενίνης στο πλάσμα του αίματος λόγω αδενώματος της σπειροειδούς ζώνης του φλοιού των επινεφριδίων και στην απουσία του μελετήθηκαν πριν και μετά τη χειρουργική θεραπεία. Γίνεται προσπάθεια να τεκμηριωθεί η σκοπιμότητα της χειρουργικής ή μη επεμβατικής θεραπείας ασθενών με αλδοστερώμα ή αμφοτερόπλευρη υπερπλαστική διαδικασία στα επινεφρίδια.