Η παρουσία πρωτεϊνών σύνδεσης για την ρετινοϊκή οξύ και τη διυδροτεστοστερόνη σε όγκους παχέος εντέρου ποντικών και ανθρώπων. Η πρωτεΐνη σύνδεσης ρετινοϊκού οξέος (RABP), η οποία είναι εμφανώς παρούσα στο εμβρυϊκό κόλον και πνεύμονα, βρίσκεται κάτω από τα όρια ανίχνευσης στο παχύ έντερο και πνεύμονα ενήλικων ποντικών. Η πρωτεΐνη σύνδεσης είναι παρούσα σε κακοήθεις όγκους παχέος εντέρου ποντικών καθώς και στους πνεύμονες ζώων που φέρουν υποδόρια εμφυτευμένους όγκους. Πρωτογενείς κυτταρικές καλλιέργειες από 1 g όγκου παχέος εντέρου 26 παρήγαγαν περίπου 10^7 κυττάρων όγκου και απέδωσαν 30 mg εκχυλίσιμης πρωτεΐνης. Το κατώτατο όριο ανίχνευσης της RABP, βασισμένο στην εμφάνιση της ειδικής κορυφής 2S μετά από καθίζηση σε βαθμιδωτό πυκνότητας σακχάρου, ήταν 0,1 mg πρωτεΐνης, που αντιστοιχεί σε 3,3 x 10^4 κύτταρα όγκου. Μετά από υποδόρια εμφύτευση του όγκου παχέος εντέρου 26 σε ποντίκια, δεν ήταν εμφανής κορυφή RABP στα εκχυλίσματα πνευμόνων μέχρι την τέταρτη ημέρα. Από την πέμπτη ημέρα και μετά, η RABP εμφανίστηκε στα εκχυλίσματα πνευμόνων, πιθανώς ως συνέπεια πνευμονικής μετάστασης. Τμήματα πνευμόνων ποντικών που περιείχαν εστίες μεταστατικού όγκου επαναεμφυτεύτηκαν υποδόρια και παρήγαγαν όγκους που περιείχαν RABP σε επίπεδα συγκρίσιμα με αυτά του όγκου παχέος εντέρου 26. Οι πρωτογενείς υποδόριοι όγκοι και οι πνευμονικές μεταστατικές εστίες παρουσίασαν την ίδια ιστολογική εμφάνιση, δηλαδή αδιαφοροποίητο καρκίνωμα. Την 15η ημέρα μετά την υποδόρια εμφύτευση του όγκου παχέος εντέρου 26 σε ποντίκια, η RABP ανιχνεύτηκε στους πνεύμονες και τον εγκέφαλο, αλλά σε κανέναν από τους άλλους ιστούς όπου η πρωτεΐνη κανονικά δεν ανιχνεύεται. Μετά από ενδοπεριτοναϊκή εμφύτευση του όγκου παχέος εντέρου 26 σε ποντίκια, δεν ανιχνεύτηκαν καλά ορισμένες κορυφές RABP στα εκχυλίσματα ήπατος τους. Κανένα από τα τρία φυσιολογικά ανθρώπινα εκχυλίσματα παχέος εντέρου που αναλύθηκαν για RABP ή πρωτεΐνη σύνδεσης διυδροτεστοστερόνης (DHTBP) δεν περιείχε ανιχνεύσιμες ποσότητες καμίας από τις δύο πρωτεΐνες σύνδεσης. Ωστόσο, το 70% των ανθρώπινων όγκων παχέος εντέρου περιείχε RABP και το 90% περιείχε DHTBP. Και οι δύο αυτές πρωτεΐνες σύνδεσης ήταν εμφανείς στους δύο ανθρώπινους ιστούς παχέος εντέρου που συνορεύουν με τους όγκους παχέος εντέρου.