Ο επιδερμικός αυξητικός παράγοντας διεγείρει την παραγωγή προγεστερόνης σε καλλιεργημένα ανθρώπινα κύτταρα χοριοκαρκινώματος. Ο επιδερμικός αυξητικός παράγοντας (EGF) διεγείρει την παραγωγή προγεστερόνης από τα JEG 3, μια κλωνική σειρά ανθρώπινων κυττάρων χοριοκαρκινώματος. Η διέγερση συμβαίνει με τρόπο εξαρτώμενο από το χρόνο και τη δόση. Επιπλέον, ο EGF αυξάνει την ενσωμάτωση [14C] οξικού σε [14C] χοληστερόλη στα κύτταρα JEG 3, και αυτό μπορεί να αποτελεί τον μηχανισμό δράσης του στην ενίσχυση της σύνθεσης προγεστερόνης.