Τα πρότυπα ισοενζύμων της κρεατινικής κινάσης σε νεοπλάσματα του περιφερικού νεύρου. Το φυσιολογικό περιφερικό νεύρο και οι νεοπλασματικές βλάβες του περιφερικού νεύρου διέφεραν στο πρότυπο των ισοενζύμων της κρεατινικής κινάσης (CK; EC 2.7.3.2), όπως αξιολογήθηκε τόσο με ηλεκτροφόρηση όσο και με χρωματογραφία στήλης. Και τα τρία ισοένζυμα παρατηρήθηκαν στο φυσιολογικό περιφερικό νεύρο, αλλά οι όγκοι του περιφερικού νεύρου, το νευροϊνωμάτωμα και το νευριλεμμάτωμα, παρουσίασαν κυρίως δραστηριότητα του ισοενζύμου CK 1, με ίχνη του CK 3. Δεν ανιχνεύθηκε δραστηριότητα του CK 2 σε αυτούς τους όγκους. Αντίθετα, ο ιστός του κακοήθους σβαννώματος περιείχε και τα τρία ισοένζυμα, αλλά σε διαφορετική αναλογία από ό,τι στο φυσιολογικό περιφερικό νεύρο.