Περαιτέρω χαρακτηρισμός μιας θερμοευαίσθητης παραλλαγής μετασχηματισμού ινοβλαστών ποντικού. Θερμοευαίσθητες (ts) παραλλαγές που εκφράζουν φαινότυπο σε χαμηλή (33 βαθμοί) αλλά όχι σε υψηλή (38,5 βαθμοί) θερμοκρασία απομονώθηκαν από στέλεχος ινοβλαστών ποντικού C3H2K. Μεταξύ αυτών των παραλλαγών, τα κλωνοποιημένα κύτταρα ts 12B έδειξαν σε 38,5 βαθμούς αναστολή ανάπτυξης εξαρτώμενη από την πυκνότητα, χαρακτηριστική των φυσιολογικών ινοβλαστών που καλλιεργούνται in vitro. Ωστόσο, σε χαμηλή θερμοκρασία έχασαν αυτή την ικανότητα και αναπτύχθηκαν σε υψηλότερη πυκνότητα κορεσμού. Η παραλλαγή ts ήταν επίσης θερμοευαίσθητη όσον αφορά την απαίτηση σε ορό: απαιτούσε υψηλότερη συγκέντρωση ορού για ανάπτυξη στους 38,5 βαθμούς παρά στους 33 βαθμούς. Ωστόσο, τα κύτταρα συμπεριφέρονταν και στις δύο θερμοκρασίες όπως το μητρικό στέλεχος, παρουσιάζοντας εξάρτηση από την αγκύρωση για ανάπτυξη και ινονεκτίνη, ενώ ήταν όμοια με μετασχηματισμένα κύτταρα όσον αφορά την απελευθέρωση υψηλής ινωδολυτικής δραστηριότητας. Δεν ανιχνεύθηκε πρωτεΐνη πυρήνα ιού τύπου C p30 σε καμία από τις δύο θερμοκρασίες. Έτσι, διάφορες παράμετροι του μετασχηματισμού in vitro ρυθμίζονταν ανεξάρτητα σε αυτά τα παραλλαγμένα κύτταρα.