Υπερηχογραφία, υπολογιστική αξονική τομογραφία και παθολογία του αγγειομυολιπώματος του νεφρού: λύση σε διαγνωστικό δίλημμα. Η ανασκόπηση 9 ανατομικά επιβεβαιωμένων περιπτώσεων αγγειομυολιπωμάτων του νεφρού αποκάλυψε χαρακτηριστικά ευρήματα έντονων ηχών στην υπερηχογραφία και περιοχές λιπώδους απορρόφησης στην υπολογιστική αξονική τομογραφία. Αυτά τα 2 ευρήματα θα πρέπει να επιλύσουν το διαγνωστικό δίλημμα σε αυτή την καλοήθη βλάβη και να αποτρέψουν την ανάγκη χειρουργικής επέμβασης στις περισσότερες περιπτώσεις.