Μια βασική εισαγωγή στη στερεολογία (ποσοτική μικροσκοπία). Η στερεολογία είναι ένας κλάδος των εφαρμοσμένων μαθηματικών που χρησιμοποιείται για την τρισδιάστατη ανάλυση οργάνων και υλικών από δισδιάστατες μετρήσεις. Οι στερεολογικές μέθοδοι είναι ευέλικτες, εύκολα κατανοητές και απλά εφαρμόσιμες. Το παρόν άρθρο παρέχει στους ανατόμους έναν πρακτικό οδηγό για τις στερεολογικές τεχνικές και έννοιες καθώς και για τις συμπληρωματικές μορφομετρικές μεθόδους. Αυτές οι μέθοδοι επιτρέπουν στους ερευνητές να υπολογίζουν όγκο, επιφάνεια και αριθμητικές πυκνότητες· να καθορίζουν το σχήμα· και να υπολογίζουν κατανομές μεγέθους για σφαίρες και περιστροφικούς ελλειψοειδείς. Άλλα θέματα που καλύπτονται σε αυτό το άρθρο περιλαμβάνουν μεθόδους δειγματοληψίας, διορθωτικούς παράγοντες για συρρίκνωση και πάχος τομών, δείκτη πτυχώσεων, αυτοματοποιημένη και ημιαυτοματοποιημένη ανάλυση εικόνας, καθώς και τρισδιάστατη ανακατασκευή από σειριακές τομές.