Απαιτούνται πολλοί παράγοντες για την ακριβή μεταγραφή καθαρών γονιδίων από την RNA πολυμεράση III. Εκχυλίσματα χωρίς κύτταρα (S 100), παρασκευασμένα από καλλιεργημένα θηλαστικά κύτταρα KB, έχουν προηγουμένως αποδειχθεί ότι κατευθύνουν την ακριβή και επιλεκτική μεταγραφή γονιδίων της κλάσης III από την RNA πολυμεράση III. Έχουμε κλασματοποιήσει το KB S 100 και διαπιστώσαμε ότι πολλαπλά συστατικά είναι απαραίτητα για την ακριβή μεταγραφή αυτών των γονιδίων. Αφού το S 100 διαχωρίστηκε σε τέσσερα διαφορετικά κλάσματα πρωτεϊνών με χρωματογραφία σε φωσφοκελλουλόζη, δύο κλάσματα απαιτούνται, επιπλέον της RNA πολυμεράσης III, για ενεργή και επιλεκτική μεταγραφή του γονιδίου RNAI που σχετίζεται με τον ιό του αδενοϊού 2 και ενός γονιδίου tRNA· ένα τρίτο κλάσμα απαιτείται, μαζί με αυτά τα συστατικά, για την ανασύνθεση της μεταγραφής του γονιδίου 5 S RNA. Τουλάχιστον δύο από αυτά τα συστατικά διαφέρουν από τους τέσσερις παράγοντες που απαιτούνται για την ακριβή έναρξη της μεταγραφής από την RNA πολυμεράση II (Matsui, T., Segall, J., Weil, P. A., και Roeder, R. G. (1980) J. Biol. Chem. 255, 11992-11996).