Λεμφογενής μετάσταση κακοήθους μελανώματος (μετάφραση του συγγραφέα). Δεδομένα από 378 ασθενείς με μελάνωμα που υποβλήθηκαν σε χειρουργική θεραπεία μεταξύ 1969 και 1979 αξιολογήθηκαν σε μια αναδρομική αναλυτική μελέτη. Ιστολογικά κριτήρια όπως το επίπεδο διήθησης (σύμφωνα με τον Clark) και το πάχος του όγκου (σύμφωνα με τον Breslow) σχετίστηκαν με την τάση για λεμφογενείς μεταστάσεις και με το προσδόκιμο ζωής των ασθενών. Το επίπεδο διήθησης αποδείχθηκε καλύτερο προγνωστικό κριτήριο από το πάχος του όγκου. Σε 202 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε λεμφαδενεκτομή, αποδείχθηκε ότι η πιθανότητα λεμφογενών μεταστάσεων είναι άμεσα ανάλογη με το επίπεδο διήθησης του πρωτοπαθούς όγκου. Ιστολογικά αποδεδειγμένες λεμφαδενικές μεταστάσεις βρέθηκαν στο 47% των ανδρών και στο 38% των γυναικών με μελανώματα επιπέδου διήθησης III. Τα ποσοστά για μελανώματα επιπέδου διήθησης IV ήταν 64% στους άνδρες και 41% στις γυναίκες, και 100% στους άνδρες αλλά μόνο 16% στις γυναίκες σε μελανώματα επιπέδου διήθησης V. Με αρνητική συμμετοχή λεμφαδένων, το ποσοστό επιβίωσης 5 ετών είναι σημαντικά υψηλότερο στις γυναίκες με επίπεδο διήθησης IV και V ή για μελανώματα με κάθετη διάμετρο μεγαλύτερη από 2,25 mm σε σύγκριση με τους άνδρες. Οι ιστολογικά τεκμηριωμένες λεμφαδενικές μεταστάσεις οδηγούν σε σαφώς χειρότερη πρόγνωση και για τα δύο φύλα. Τότε δεν μπορεί πλέον να αποδειχθεί υψηλότερο ποσοστό επιβίωσης για τις γυναίκες.