Μια υπερανάλυση των προκαρκινικών και καρκινικών βλαβών του παγκρέατος σε συριακά χρυσά χάμστερ που προκλήθηκαν από τη Ν-νιτροσοβισ(2-οξοπροπυλ)αμίνη. Παρουσιάζονται μελέτες με μετάδοση ηλεκτρονικού μικροσκοπίου των προκαρκινικών και καρκινικών βλαβών στο πάγκρεας των χάμστερ που προκλήθηκαν από τη Ν-νιτροσοβισ(2-οξοπροπυλ)αμίνη (BOP). Η BOP χορηγήθηκε υποδόρια μία φορά την εβδομάδα για 10 εβδομάδες και τα χάμστερ θυσιάστηκαν κάθε 5 εβδομάδες μετά την έναρξη του πειράματος. Τα υπερανάλυτικά ευρήματα έδειξαν ότι συνέβησαν διαδοχικές αλλαγές στο επιθήλιο του παγκρεατικού πόρου. Τα επιθηλιακά κύτταρα έγιναν κυβοειδή και παρουσίασαν αυξημένες εκκρίσεις στις 5 εβδομάδες. Πιθανώς προκαρκινικά κύτταρα με εμφανείς πυρηνίσκους και ακανόνιστο τραχύ ενδοπλασματικό δίκτυο βρέθηκαν στον κύριο πόρο στις 10 εβδομάδες. Στις 15 εβδομάδες, παρατηρήθηκαν παγκρεατικοί όγκοι που σχημάτιζαν διάταξη πόρου, σε καλή συμφωνία με την ιστολογική εμφάνιση. Τα καλά διαφοροποιημένα αδενοκαρκινικά κύτταρα που παρουσίαζαν σωληνοειδές πρότυπο είχαν ωοειδείς πυρήνες με κοκκώδη χρωματίνη. Το φτωχά ανεπτυγμένο τραχύ ενδοπλασματικό δίκτυο κατανέμονταν ακανόνιστα σε όλο το κυτταρόπλασμα και η επιφάνεια του κυττάρου καλυπτόταν από μικρολάχνες. Το φτωχά διαφοροποιημένο αδενοκαρκίνωμα παρουσίαζε φτωχή σχηματισμό αδένων και είχε παραμορφωμένους πυρήνες με εμφανείς πυρηνίσκους. Αυτά τα κύτταρα ήταν χαλαρά συνδεδεμένα. Τα μιτοχόνδρια και το τραχύ ενδοπλασματικό δίκτυο ήταν φτωχά ανεπτυγμένα και τα όγκο-κύτταρα στερούνταν εκκριτικών κοκκίων. Η πιο χαρακτηριστική και κοινή αλλαγή των προκαρκινικών και καρκινικών βλαβών σε αυτό το πείραμα ήταν η εμφάνιση πολυάριθμων μικρολαχνών στην αυλική επιφάνεια και η απώλεια της κυτταρικής διαφοροποίησης. Αυτά τα ευρήματα ήταν προφανώς διαφορετικά από εκείνα των φυσιολογικών επιθηλιακών κυττάρων ή αυτών που παρατηρούνται σε φλεγμονή. Τα ευρήματα αυτής της μελέτης επιβεβαιώνουν ότι το παγκρεατικό καρκίνωμα που προκαλείται από τη Ν-νιτροσοβισ(2-οξοπροπυλ)αμίνη σε συριακά χάμστερ προέρχεται από κύτταρα του πόρου. Δεν βρέθηκαν στοιχεία για κύτταρα αδενικού ιστού.