Παραμετρική ανάλυση επιβίωσης ασθενών με γαστρικό καρκίνο. Συνολικά 1026 ασθενείς με γαστρικό καρκίνο παρακολουθήθηκαν για πέντε χρόνια μετά από χειρουργική επέμβαση και ταξινομήθηκαν σε διαφορετικές ομάδες σύμφωνα με την εκτίμηση των χειρουργών για τη συμμετοχή των λεμφαδένων, τη διήθηση του ορογόνου, τη διασπορά στο περιτόναιο και τις ηπατικές μεταστάσεις. Η επιβίωση κάθε ομάδας μελετήθηκε με παραμετρική ανάλυση, χρησιμοποιώντας το μοντέλο λογαριθμικής κανονικής κατανομής και εκτιμήθηκαν τρεις παράμετροι: το ποσοστό των ασθενών που θεραπεύτηκαν (c), ο μέσος όρος (m) και η τυπική απόκλιση των λογαριθμικών χρόνων επιβίωσης των ασθενών που δεν θεραπεύτηκαν. Με αυτές τις παραμέτρους, σε σύγκριση με την παραδοσιακή πενταετή επιβίωση ή το μέσο χρόνο επιβίωσης, το πρότυπο επιβίωσης κάθε ομάδας περιγράφηκε λεπτομερώς και έγιναν δυνατές προγνωστικές εκτιμήσεις πέραν της περιόδου παρακολούθησης. Οι ομάδες με πιο εντοπισμένες βλάβες χαρακτηρίστηκαν από υψηλότερες τιμές των c και m. Αυτό υποδήλωνε ότι, αν και οι ασθενείς σε αυτές τις ομάδες έχουν καλύτερη πιθανότητα ίασης, εκτίθενται σε σχετικά υψηλότερο κίνδυνο όψιμου θανάτου λόγω υποτροπής. Αυτή η μέθοδος αποδείχθηκε επίσης χρήσιμη για τη σύγκριση των προγνωστικών αξιών διαφορετικών ταξινομήσεων και για την ανάπτυξη καλύτερων συστημάτων σταδιοποίησης.