Εξάρτηση των γαστρεντερικών όγκων από τα γαστρεντερικά ορμόνες: η πενταγαστρίνη διεγείρει την ανάπτυξη μεταμοσχευμένου αδενοκαρκινώματος παχέος εντέρου σε ποντίκια. Η γαστρίνη χορηγήθηκε πολλές φορές σε ποντίκια με μεταμοσχεύσιμο ηπατομά, σαρκώματα, αδενοκαρκίνωμα παχέος εντέρου και αδενοκαρκίνωμα λεπτού εντέρου. Οι ενέσεις γαστρίνης διεγείραν την ανάπτυξη του αδενοκαρκινώματος παχέος εντέρου στα ποντίκια, αλλά όχι των άλλων δοκιμασθέντων όγκων. Υποδεικνύεται εξάρτηση από τις γαστρεντερικές ορμόνες της «αυθόρμητης» καρκινογένεσης στο γαστρεντερικό σωλήνα και της ανάπτυξης πολλών γαστρεντερικών, παγκρεατικών και ηπατικών όγκων. Αυτή η ορμονική εξάρτηση θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για τη θεραπεία και την προφύλαξη ορισμένων όγκων του γαστρεντερικού σωλήνα.