Καρκίνος του θυρεοειδούς στο Κονέκτικατ, 1935-1975: ανάλυση κατά τύπο κυττάρου. Δεδομένα επίπτωσης από το Μητρώο Όγκων του Κονέκτικατ για τα έτη 1935-1975 εξετάστηκαν για αλλαγές στα πρότυπα των ποσοστών καρκίνου του θυρεοειδούς και των τεσσάρων κύριων τύπων κυττάρων του. Τόσο οι άνδρες όσο και οι γυναίκες παρουσίασαν πενταπλάσια αύξηση στα ηλικιακά προσαρμοσμένα ποσοστά καρκίνου του θυρεοειδούς κατά τη διάρκεια των 41 ετών, με σχεδόν σταθερή αναλογία γυναικών προς άνδρες 3:1. Οι θηλώδεις και θυλακιώδεις καρκινώματα ήταν οι τύποι κυττάρων που ευθύνονταν για την ανοδική τάση. Η ανάλυση των γενεών γέννησης αποκάλυψε επιδράσεις γενεών, ιδιαίτερα για τις γυναίκες με θηλώδες καρκίνωμα. Οι καμπύλες επίπτωσης κατά ηλικία για τις γενιές που γεννήθηκαν μετά το 1910 έδειξαν προοδευτική αύξηση της κλίσης μέχρι τη γενιά του 1960, όταν η κλίση μειώθηκε. Αυτό το πρότυπο συμπίπτει με τη διαδεδομένη χρήση ακτινοθεραπείας για καλοήθεις παθήσεις της κεφαλής και του τραχήλου σε παιδιά και εφήβους από τις αρχές της δεκαετίας του 1920 έως τα τέλη της δεκαετίας του 1950. Η εφαρμογή ενός λογιστικού μοντέλου σε αυτά τα δεδομένα παρήγαγε σχετικούς κινδύνους για διαδοχικές γενιές γέννησης που ήταν συνεπείς με τις επιδράσεις της έκθεσης σε ακτινοβολία.