Μια περίπτωση συνδρόμου αυτοάνοσης ινσουλίνης που σχετίζεται με μικρά ινσουλινώματα και ρευματοειδή αρθρίτιδα. Είκοσι πέντε περιπτώσεις συνδρόμου αυτοάνοσης ινσουλίνης, συμπεριλαμβανομένης και αυτής της περίπτωσης, έχουν αναφερθεί μέχρι στιγμής χωρίς να έχει διευκρινιστεί η παθογένεση. Το παρόν άρθρο περιγράφει μια περίπτωση που υποδηλώνει μια πτυχή της παθογένεσης. Η ασθενής, μια νοικοκυρά, είχε ταυτόχρονα ινσουλίνωμα και σοβαρή ρευματοειδή αρθρίτιδα, παραπονιόταν για επεισόδια συγκοπής λόγω υπογλυκαιμίας. Κατά τη διάρκεια των επεισοδίων, τα επίπεδα σακχάρου στο αίμα της κυμαίνονταν από 19 έως 22 mg%. Τα επίπεδα εξαγώγιμης ανοσοαντιδραστικής ινσουλίνης (IRI) και αντισωμάτων που δεσμεύουν την ινσουλίνη στον ορό της ήταν 557 μικρομονάδες/ml και 0,390 mU/ml, αντίστοιχα. Η ινσουλίνη που δεσμεύεται στη γ-σφαιρίνη μετρήθηκε επίσης ηλεκτροφορητικά. Η χρωματογραφία στήλης Bio Gel P 10 απέδωσε σχεδόν όλη την IRI στον όγκο εκτόπισης σε pH 7,4 και μια μικρότερη αλλά σημαντική κορυφή IRI επίσης σε pH 3,0. Επιλεκτική αγγειογραφία αποκάλυψε μια όμοια με όγκο χρώση στο σώμα του παγκρέατος. Η παγκρεατεκτομή ανακούφισε την ασθενή από τα επεισόδια υπογλυκαιμίας. Η ιστολογία αποκάλυψε δύο μικρά ινσουλινώματα. Το ινσουλίνωμα, η ρευματοειδής αρθρίτιδα και το σύνδρομο αυτοάνοσης ινσουλίνης συνυπήρχαν σε αυτή την περίπτωση, υποδηλώνοντας κάποια αιτιακή σχέση μεταξύ τους.