Μεταβολές των επιπέδων πλάσματος του CEA σε γυναικολογικές κακοήθειες: επίπτωση, σημασία και αλλαγές που συμβαίνουν ως απάντηση στη θεραπεία. Σειριακές ραδιοανοσοδοκιμασίες για το καρκινοεμβρυϊκό αντιγόνο (CEA) πραγματοποιήθηκαν σε 84 ασθενείς με πρωτοπαθείς γυναικολογικές κακοήθειες χρησιμοποιώντας τη μέθοδο διπλού αντισώματος. Βρέθηκε θετική συσχέτιση μεταξύ των επιπέδων του δείκτη και του σταδίου του όγκου στους ασθενείς με επεμβατική νόσο: η επίπτωση θετικών τιμών είναι αισθητά υψηλότερη στα προχωρημένα στάδια των κακοηθειών. Η χειρουργική εκτομή ομαλοποίησε τα προθεραπευτικά αυξημένα επίπεδα: παρατηρήθηκαν διακυμάνσεις των τιμών του CEA κατά τη διάρκεια της χημειοθεραπείας ή της ακτινοθεραπείας. Τα ευρήματα αυτής της μελέτης υποστηρίζουν τη θεωρία της περιορισμένης χρησιμότητας των επιπέδων CEA ως διαγνωστική δοκιμασία σε ασθενείς με γυναικολογικό καρκίνο. Ο προσδιορισμός φαίνεται να είναι χρήσιμος μόνο σε περιπτώσεις με αυξημένες τιμές πλάσματος κατά τη στιγμή της διάγνωσης. Η δοκιμασία CEA φαίνεται να υποδεικνύει ότι οι σειριακές μετρήσεις πλάσματος μπορούν να έχουν μεγάλο ενδιαφέρον στην παρακολούθηση αυτών των γυναικών και για τη δεύτερη χειρουργική επέμβαση, τη χημειοθεραπεία και την ακτινοθεραπεία.