Θεραπεία των μεταστάσεων στον σπονδυλικό επισκληρίδιο χώρο. Τυχαιοποιημένη προοπτική σύγκριση της λαμινεκτομής και της ακτινοθεραπείας. Οι μεταστάσεις στον σπονδυλικό επισκληρίδιο χώρο με συμπίεση του νωτιαίου μυελού ή της ουράς αλόγου συναντώνται συχνά από ιατρούς σε διάφορους κλινικούς τομείς. Στο πρόσφατο παρελθόν, η αποσυμπιεστική λαμινεκτομή ακολουθούμενη από ακτινοθεραπεία θεωρούνταν η καλύτερη διαθέσιμη θεραπεία. Πιο πρόσφατα, η ακτινοθεραπεία μόνη της έχει προταθεί ως εναλλακτική μέθοδος θεραπείας με παρόμοιο ποσοστό αποτελεσματικότητας. Η παρούσα μελέτη συγκρίνει τη λαμινεκτομή ακολουθούμενη από ακτινοθεραπεία με την ακτινοθεραπεία μόνη στην αντιμετώπιση των μεταστάσεων στον σπονδυλικό επισκληρίδιο χώρο σε μια τυχαιοποιημένη, προοπτική κλινική δοκιμή. Δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στην αποτελεσματικότητα των δύο μεθόδων θεραπείας όσον αφορά την ανακούφιση από τον πόνο, τη βελτίωση της βάδισης ή τη βελτίωση της λειτουργίας των σφιγκτήρων. Οι ασθενείς με ατελή μυελογραφικό αποκλεισμό είχαν καλή πορεία ανεξάρτητα από τη θεραπεία, ενώ εκείνοι με πλήρη αποκλεισμό είχαν κακή πορεία. Λόγω του περιορισμένου μεγέθους της μελέτης και ορισμένων απρόβλεπτων σχεδιαστικών ελαττωμάτων, τα αποτελέσματα είναι ενδεικτικά αλλά όχι οριστικά. Γίνονται προτάσεις για μελλοντική τυχαιοποιημένη, προοπτική πολυκεντρική μελέτη που θα απαντήσει οριστικά στο δύσκολο ερώτημα σχετικά με την πιο αποτελεσματική μέθοδο για τη θεραπεία των μεταστάσεων στον σπονδυλικό επισκληρίδιο χώρο.