Αντίδραση της γαστρίνης ορού στη σεκρετίνη μετά από βαγοτομή. Δεν είναι γνωστό εάν η αντίδραση της γαστρίνης στη σεκρετίνη (τεστ σεκρετίνης) μπορεί να διακρίνει την υπεργαστριναιμία λόγω βαγοτομής από την υπεργαστριναιμία λόγω συνδρόμου Zollinger-Ellison (ZES). Επομένως, μετρήσαμε τις συγκεντρώσεις γαστρίνης ορού βασικά και ως αντίδραση στη φλεβική χορήγηση σεκρετίνης σε 13 βαγοτομημένους ασθενείς με έλκος δωδεκαδακτύλου χωρίς προεγχειρητικά στοιχεία για ZES και σε 5 βαγοτομημένους ασθενείς με ZES. Μετά τη σεκρετίνη, οι συγκεντρώσεις γαστρίνης ορού αυξήθηκαν κατά 40 pg/ml ή λιγότερο [μέση (+/- SE) αύξηση 23 +/- 3 pg/ml] στους βαγοτομημένους ασθενείς χωρίς ZES. Αντίθετα, στους ασθενείς με ZES οι αυξήσεις της γαστρίνης ορού μετά τη σεκρετίνη κυμάνθηκαν από 105 έως 1224 pg/ml. Συνεπώς, μια μεγάλη (> 100 pg/ml) αύξηση στις συγκεντρώσεις γαστρίνης ορού μετά τη σεκρετίνη σε βαγοτομημένο ασθενή θα πρέπει να υποδηλώνει σύνδρομο Zollinger-Ellison και να μην αποδίδεται στη βαγοτομή καθαυτή.