Υποπληθυσμοί Τ λεμφοκυττάρων στο περιφερικό αίμα και τους ιστούς ασθενών με καρκίνο. Οι ασθενείς με καρκίνο συχνά παρουσιάζουν διαταραγμένες ανοσολογικές λειτουργίες· ωστόσο, η βάση αυτής της καταστολής δεν έχει ακόμη κατανοηθεί πλήρως. Σε διάφορα πειραματικά συστήματα, τα ανθρώπινα Τ κύτταρα με υποδοχείς για το Fc της ανοσοσφαιρίνης G μπορεί να λειτουργούν ως κατασταλτικά, ενώ εκείνα με υποδοχείς για το Fc της ανοσοσφαιρίνης Μ μπορεί να λειτουργούν ως βοηθητικά. Εξετάστηκαν οι αναλογίες και οι αριθμοί των Τ γάμμα, Τ μι και Ia θετικών Τ κυττάρων στο περιφερικό αίμα καθώς και στις διηθήσεις ιστών όγκων. Μελετήθηκαν σαράντα πέντε αθεράπευτοι ασθενείς με συμπαγείς όγκους και 24 ασθενείς με λεμφώματα. Καταγράφηκε αύξηση στο ποσοστό των Τ γάμμα κυττάρων στο περιφερικό αίμα (p < 0,001) και μείωση των Τ μι κυττάρων (p < 0,0005) σε όλους τους ασθενείς με όγκους σε σύγκριση με 30 φυσιολογικούς μάρτυρες. Τα ποσοστά και οι απόλυτοι αριθμοί των Ia θετικών Τ κυττάρων στο περιφερικό αίμα μειώθηκαν (p < 0,001 και < 0,00001) στους ασθενείς με συμπαγείς όγκους· αντίθετα, το ποσοστό των Ia θετικών Τ κυττάρων στο περιφερικό αίμα αυξήθηκε (p < 0,005) στους ασθενείς με λέμφωμα. Μελέτες ιστών καρκίνου από 46 αθεράπευτους ασθενείς, χρησιμοποιώντας ανοσοφθορισμό και αντισώματα υβριδωμάτων ποντικού ειδικά για Τ κύτταρα, έδειξαν ότι οι λεμφοκυτταρικές διηθήσεις των όγκων αποτελούνταν κυρίως από Τ κύτταρα. Διπλή χρώση με φθορίζουσα φλουορεσκεΐνη συζευγμένα ειδικά αντι-T γάμμα και Ia θετικά Τ κύτταρα εντός των λεμφοειδών διηθήσεων συμπαγών όγκων. Η σύγκριση των προφίλ Τ λεμφοκυττάρων στο περιφερικό αίμα και στους όγκους αποκάλυψε ότι, σε ορισμένους ασθενείς, οι χαμηλές αναλογίες Ia θετικών Τ κυττάρων στο αίμα συνοδεύονταν από υψηλό ποσοστό τέτοιων κυττάρων στις λεμφοειδείς διηθήσεις των όγκων.