Διαχείριση αδενώματος ηπατοκυττάρων και εστιακής οζώδους υπερπλασίας. Από το 1975 έχουν αντιμετωπιστεί στο νοσοκομείο μας έξι περιπτώσεις με ηπατικό αδένωμα (5 γυναίκες, 1 άνδρας) και πέντε περιπτώσεις με εστιακή οζώδη υπερπλασία (3 γυναίκες, 2 άνδρες). Τέσσερις από τις πέντε γυναίκες με ηπατικό αδένωμα είχαν λάβει από του στόματος αντισυλληπτικά πριν τεθεί η διάγνωση, ενώ μόνο μία ασθενής στην ομάδα με εστιακή οζώδη υπερπλασία είχε λάβει τα χάπια. Τα ηπατικά αδενώματα αφαιρέθηκαν εκλεκτικά σε τρεις ασθενείς· μία ασθενής υποβλήθηκε σε επέμβαση λόγω ρήξης αδενώματος με ενδοκοιλιακή αιμορραγία. Στις άλλες δύο περιπτώσεις με ηπατικό αδένωμα η αφαίρεση δεν ήταν δυνατή, αλλά και οι δύο όγκοι υποχώρησαν μετά τη διακοπή των από του στόματος αντισυλληπτικών. Μία ασθενής στην ομάδα με εστιακή οζώδη υπερπλασία υποβλήθηκε σε ηπατεκτομή λόγω ενδοόγκειας αιμορραγίας με επαναλαμβανόμενο πόνο· στις άλλες τέσσερις περιπτώσεις δεν έγινε καμία θεραπεία καθώς δεν υπήρχαν συμπτώματα. Συνιστούμε εκλεκτική αφαίρεση για το ηπατικό αδένωμα λόγω του υψηλού κινδύνου αυτόματης ρήξης. Η εμβολισμός ή η δέσμευση της ηπατικής αρτηρίας αποτελούν εναλλακτικές διαδικασίες όταν η αφαίρεση δεν είναι δυνατή και οι όγκοι δεν υποχωρούν μετά τη διακοπή των από του στόματος αντισυλληπτικών. Από την άλλη πλευρά, προτείνεται μια πιο συντηρητική προσέγγιση για την εστιακή οζώδη υπερπλασία, καθώς οι ασθενείς αυτοί δεν αιμορραγούν συχνά· η αφαίρεση ενδείκνυται σε περίπτωση συμπτωμάτων ή αύξησης του όγκου.