Η διάγνωση της διαφυγής οιστρογόνων και ο ρόλος της δευτερογενούς ορχεκτομής στον καρκίνο του προστάτη. Τα κριτήρια για τη διάγνωση της προόδου του καρκίνου του προστάτη μετά την αρχική θεραπεία με καταστολή ανδρογόνων (διαφυγή οιστρογόνων) μελετήθηκαν σε 30 ασθενείς. Αντικειμενικά κριτήρια είναι απαραίτητα για αυτή τη διάγνωση και σε αυτή τη μελέτη η σπινθηρογραφία οστών ήταν το πιο χρήσιμο κριτήριο. Είκοσι ένας από αυτούς τους ασθενείς υποβλήθηκαν σε δευτερογενή ορχεκτομή: ένας ασθενής έδειξε μερική αντικειμενική ανταπόκριση και 3 είχαν υποκειμενική ανταπόκριση. Συμπεραίνεται ότι η ορχεκτομή μετά από αποτυχημένη αρχική θεραπεία με οιστρογόνα είναι μια αναποτελεσματική διαδικασία και συνεπώς αδικαιολόγητη και ότι πρέπει να συνεχιστεί η αξιολόγηση εναλλακτικών θεραπειών.