Οι επιδράσεις διαφόρων χημικών στην ανάπτυξη υπερπλαστικών οζιδίων ήπατος σε ηπατεκτομημένους αρουραίους που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με N-νιτροσοδιαιθυλαμίνη ή N-2 φλουορενυλακεταμίδη. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις διαφόρων ηπατοκαρκινογόνων, μη ηπατοκαρκινογόνων και μη καρκινογόνων χημικών στην επαγωγή υπερπλαστικών οζιδίων ήπατος από την N-νιτροσοδιαιθυλαμίνη (DEN) ή την N-2 φλουορενυλακεταμίδη (2 FAA) ως εκκινητές σε αρσενικούς αρουραίους Fischer 344. Οι αρουραίοι ενεθήθησαν ενδοπεριτοναϊκά με 200 mg DEN/kg σωματικού βάρους ή τρέφονταν με βασική δίαιτα που περιείχε 200 ppm 2 FAA για 2 εβδομάδες, και στη συνέχεια τους χορηγήθηκαν διάφορα δοκιμαζόμενα χημικά από την 3η εβδομάδα. Επιπλέον, υποβλήθηκαν σε μερική ηπατεκτομή την 3η εβδομάδα. Όλα τα ζώα θανατώθηκαν στο τέλος της 8ης εβδομάδας και εξετάστηκαν ιστολογικά. Για ποσοτική ανάλυση, τα υπερπλαστικά οζίδια στο ήπαρ μετρήθηκαν με επεξεργαστή έγχρωμης βίντεο εικόνας, VIP 21C. Συγκρίθηκαν οι επιδράσεις διαφόρων χημικών σε αρουραίους που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με DEN ή 2 FAA. Η παραγωγή υπερπλαστικών οζιδίων ήπατος ήταν μεγαλύτερη σε αρουραίους που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με ισχυρά ηπατοκαρκινογόνα και μικρότερη σε αρουραίους που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με ασθενή ηπατοκαρκινογόνα. Πολύ λίγα υπερπλαστικά οζίδια παράχθηκαν μετά από θεραπεία με μη ηπατοκαρκινογόνα ή μη καρκινογόνα. Υπερπλαστικά οζίδια σχηματίστηκαν σε αρουραίους που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με φαινοβαρβιτάλη, η οποία είναι ηπατοπροαγωγέας. Η σακχαρίνη, που είναι προαγωγέας ουροδόχου κύστης, δεν ενίσχυσε την παραγωγή υπερπλαστικών οζιδίων στο ήπαρ. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι πολλά ηπατοκαρκινογόνα ενισχύουν την ηπατική καρκινογένεση. Η ταξινόμηση των χημικών ως ηπατικοί καρκινογόνοι συζητείται με βάση τα αποτελέσματα.