Σχέση μεταξύ της κατανομής του πυρηνικού DNA και των υποδοχέων οιστρογόνων σε ανθρώπινα καρκινώματα του μαστού. Η σχέση μεταξύ του προτύπου κατανομής του DNA και του περιεχομένου των υποδοχέων οιστρογόνων (ER) διερευνήθηκε σε πρωτογενή καρκινώματα του μαστού από 56 γυναίκες ασθενείς. Τα δεδομένα έδειξαν ότι τα καρκινώματα του μαστού στα οποία οι ποσότητες DNA των καρκινικών κυττάρων δεν αποκλίνουν εμφανώς από τις διπλοειδείς ή τετραπλοειδείς τιμές DNA του φυσιολογικού επιθηλίου του μαστού χαρακτηρίζονται από υψηλά επίπεδα ER. Αντίθετα, τα καρκινώματα του μαστού που περιέχουν σημαντικό αριθμό κυττάρων με ποσότητες DNA στην περιοχή φυσιολογικής σύνθεσης DNA ή με υψηλό βαθμό ανευπλοειδίας διακρίνονται από χαμηλά ή ακόμη και μη μετρήσιμα επίπεδα ER. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν έντονα μια συσχέτιση μεταξύ των προτύπων κατανομής του πυρηνικού DNA και των επιπέδων ER σε πρωτογενή καρκινώματα του μαστού.