Μελέτη παρακολούθησης στομάχων τύπου B II: κλινικά, ενδοσκοπικά και ιστολογικά αποτελέσματα. Η ιστολογική διερεύνηση οδηγεί σε σημαντικά πιο αξιόπιστη αξιολόγηση του κολοβώματος B 2 σε σύγκριση με τις κλινικές ή ενδοσκοπικές εξετάσεις. Αυτό είναι το αποτέλεσμα της μελέτης μας, στην οποία πραγματοποιήθηκαν εξετάσεις παρακολούθησης σε 58 ασθενείς 25 έως 30 χρόνια μετά από εκτομή B 2 για καλοήθη έλκος. Από αυτούς τους 58 ασθενείς, οι 23 εξετάστηκαν ενδοσκοπικά και οι 22 ιστολογικά. Τα ιστολογικά αποτελέσματα που παρουσιάζουν ενδιαφέρον είναι: πρώιμος καρκίνος, δυσπλασία και εντερική μεταπλασία. Το καρκίνωμα του γαστρικού κολοβώματος εμφανίζεται μόνο περιστασιακά νωρίτερα από 15 χρόνια μετά την εκτομή. Για να ανιχνευθούν περισσότερα πρώιμα καρκινώματα, προτείνουμε επομένως να πραγματοποιείται ρουτίνα ενδοσκόπηση και ιστολογική αξιολόγηση του γαστρικού βλεννογόνου 15 χρόνια μετά την γαστρική εκτομή για καλοήθη έλκος. Οι περαιτέρω παρακολουθήσεις εξαρτώνται από το αποτέλεσμα αυτής της «σταδιοποίησης» του γαστρικού βλεννογόνου.