Η χειρουργική θεραπεία των παθολογικών και επικείμενων παθολογικών καταγμάτων των μακρών οστών. Αναφέρονται τα αποτελέσματα της χειρουργικής θεραπείας 83 παθολογικών καταγμάτων και 17 επικείμενων παθολογικών καταγμάτων των μακρών οστών. Τα αποτελέσματα μιας ομάδας 53 ασθενών που υποβλήθηκαν μόνο σε οστεοσύνθεση συγκρίνονται με εκείνα μιας ομάδας 43 ασθενών που στη συνέχεια υποβλήθηκαν 47 φορές σε οστεοσύνθεση σε συνδυασμό με οστικό τσιμέντο. Όσον αφορά τον βαθμό κινητοποίησης, υπάρχει στατιστικά σημαντική διαφορά υπέρ της ομάδας που θεραπεύτηκε με οστικό τσιμέντο. Η συχνότητα επιπλοκών είναι χαμηλή. Η άμεση χρήση του εμπλεκόμενου άκρου σε αυτούς τους ασθενείς ελαχιστοποιεί τις επιπλοκές που σχετίζονται με την παρατεταμένη ακινητοποίηση και βελτιώνει την ποιότητα του υπόλοιπου της ζωής τους.