Πρωτόκολλο για συνδυασμένη θεραπεία του καρκίνου της στοματικής κοιλότητας και της γλώσσας. Παρουσιάζεται ένα πρωτόκολλο για τη συνδυασμένη θεραπεία του καρκινώματος της στοματικής κοιλότητας και της γλώσσας όπως εφαρμόζεται στην Κλινική Μέισον τα τελευταία πέντε χρόνια. Το πρωτόκολλο αυτό συνδυάζει τη χειρουργική επέμβαση με την μετεγχειρητική ακτινοθεραπεία, και παρουσιάζονται τα αρχικά αποτελέσματα. Η σύγκριση των αποτελεσμάτων σε αυτό το ίδρυμα σε επίπεδο ενός, τριών και πέντε ετών για τον καρκίνο της γλώσσας, της στοματικής κοιλότητας και του φάρυγγα, σε σύγκριση με τα ποσοστά αναφοράς άλλων ομοτίμων ομάδων, όπως ερευνήθηκαν από την Επιτροπή Ελέγχου Καρκίνου του Αμερικανικού Κολλεγίου Χειρουργών, δείχνει ότι τα αποτελέσματά μας συγκρίνονται ευνοϊκά με εκείνα άλλων ιδρυμάτων. Παρατηρείται εμφανής αύξηση στον τοπικό έλεγχο, πιθανή αύξηση του ποσοστού ίασης, μαζί με σημαντική μείωση του χρόνου νοσηλείας και των πολλαπλών σταδιακών διαδικασιών. Η διασκορπισμένη απομακρυσμένη μετάσταση δεν υπήρξε σημαντικό πρόβλημα και συζητείται.