Προώθηση όπως η ενίσχυση της τραχειακής καρκινογένεσης σε αρουραίους από 12 Ο τετραδεκανοϋλοφορβόλη 13 ακετάτη. Πραγματοποιήθηκαν πειράματα για να προσδιοριστεί εάν μπορεί να παρατηρηθεί καρκινογένεση δύο σταδίων στο επιθήλιο της τραχείας αρουραίων χρησιμοποιώντας 7,12 διμεθυλβενζ(α)ανθρακένιο (DMBA) ως εκκινητή και 12 Ο τετραδεκανοϋλοφορβόλη 13 ακετάτη (TPA) ως προωθητή. Ετεροτοπικές μεταμοσχεύσεις τραχείας σε αρουραίους Fischer 344 εκτέθηκαν αρχικά σε 188 μικρογραμμάρια DMBA που χορηγήθηκαν σε διάστημα τεσσάρων εβδομάδων και στη συνέχεια σε 100 μικρογραμμάρια TPA. Η TPA απελευθερωνόταν από σφαιρίδια κηρήθρας με ρυθμό 1,1 μικρογραμμάριο/ημέρα κατά τους πρώτους δύο μήνες και με ρυθμό 0,3 μικρογραμμάριο/ημέρα για τους επόμενους δύο μήνες. Η TPA μόνη της προκάλεσε έντονη φλεγμονή και υπερπλασία του επιθηλίου στα μοσχεύματα της τραχείας, αλλά δεν προκάλεσε μεταπλαστικές ή δυσπλαστικές αλλαγές. Η επίπτωση όγκων στις τραχείες που εκτέθηκαν μόνο σε DMBA ήταν 20%, ενώ στις τραχείες που εκτέθηκαν σε DMBA και στη συνέχεια σε TPA ήταν 72%. Η TPA επίσης επιτάχυνε την εμφάνιση των όγκων. Ο μέσος χρόνος επαγωγής όγκου στην ομάδα που εκτέθηκε μόνο σε DMBA ήταν 91 εβδομάδες, σε σύγκριση με 75 εβδομάδες στην ομάδα που εκτέθηκε σε DMBA και TPA. Τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι η TPA ενισχύει την όγκωση της τραχείας με τρόπο παρόμοιο με την προώθηση όγκων στο δέρμα του ποντικού.