Η έλλειψη σχέσης μεταξύ της κατάστασης των υποδοχέων οιστρογόνων και της ανταπόκρισης στη χημειοθεραπεία. Η πιθανή σχέση μεταξύ των υποδοχέων οιστρογόνων και της ανταπόκρισης των ασθενών με καρκίνο του μαστού στη χημειοθεραπεία εξετάστηκε σε δύο περιπτώσεις: ασθενείς με προχωρημένη νόσο και ασθενείς που λαμβάνουν μετεγχειρητική επικουρική θεραπεία. Σε 73 ασθενείς με διασπαρμένη νόσο, δεν παρατηρήθηκε καμία σχέση μεταξύ της κατάστασης των υποδοχέων οιστρογόνων και της ανταπόκρισης στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία. Μέχρι στιγμής, 44 από αυτές τις περιπτώσεις έχουν υποβληθεί σε εξωτερική αξιολόγηση· σε αυτές τις 44 περιπτώσεις, δεν παρατηρήθηκε σημαντική σχέση μεταξύ της κατάστασης των υποδοχέων οιστρογόνων και της ανταπόκρισης στη χημειοθεραπεία. Σε μια σειρά 52 ασθενών που έλαβαν επικουρική θεραπεία, 27 ασθενείς ταξινομήθηκαν ως αποτυχίες λόγω υποτροπής. Η κατάσταση των υποδοχέων οιστρογόνων δεν προσέφερε προγνωστική αξία για την αποτυχία των ασθενών που υποβλήθηκαν σε μετεγχειρητική επικουρική θεραπεία. Συμπεραίνουμε ότι η προγνωστική αξία των δεδομένων των υποδοχέων οιστρογόνων σε περιβάλλοντα μη ορμονικής θεραπείας παραμένει να αποδειχθεί.