Μια μεμβρανική γλυκοπρωτεΐνη από ανθρώπινα κύτταρα νευροβλαστώματος που απομονώθηκε με τη χρήση μονοκλωνικού αντισώματος. Μια μεμβρανική γλυκοπρωτεΐνη, Mr = 20.000, έχει καθαριστεί από ανθρώπινα κύτταρα νευροβλαστώματος (IMR 5) με τη χρήση μονοκλωνικού αντισώματος επιλεγμένου για την ικανότητα δέσμευσης σε ανθρώπινες κυτταρικές σειρές νευροβλαστώματος. Το αντιγόνο εξήχθη με 0,5% Nonidet P 40 από κύτταρα που είχαν μεταβολικά επισημανθεί με L [3H]φουκόζη ή D [3H]γλυκοζαμίνη. Χρησιμοποιήθηκε στήλη συγγένειας διπλού αντισώματος για τον καθαρισμό της μεμβρανικής γλυκοπρωτεΐνης. Αντίσωμα κατσίκας κατά ποντικού IgM συνδέθηκε με σεφαρόζη 4B ενεργοποιημένη με βρωμιούχο κυανόγονο. Η απορρόφηση του μονοκλωνικού αντισώματος που περιέχεται σε υγρό ασκίτη ολοκλήρωσε τη στήλη συγγένειας. Κατάλληλοι έλεγχοι με παρόμοιο υλικό από άλλους τύπους κυττάρων και άλλο μονοκλωνικό αντίσωμα απέδειξαν την ειδικότητα της στήλης συγγένειας. Γλυκοπεπτίδια από την επιφάνεια των ανθρώπινων κυττάρων νευροβλαστώματος, IMR 5 και CHP 134, παρουσίασαν αντιγονική δραστηριότητα, καθώς το ραδιενεργά επισημασμένο υλικό που πέτυχε πέψη με προνάση δεσμεύτηκε στη στήλη συγγένειας και ανέστειλε τη συμπληρωματικά μεσολαβούμενη κυτταρολυτική δράση. Τα γλυκολιπίδια που εξήχθησαν από τα κύτταρα δεν είχαν αντιγονική δραστηριότητα. Συμπερασματικά, τα υπολείμματα υδατανθράκων της γλυκοπρωτεΐνης προσέδωσαν την αντιγονική ειδικότητα. Αναπτύχθηκαν τρεις μέθοδοι για τη βοήθεια στην ανίχνευση και τον καθαρισμό του αντιγόνου. Αυτές ήταν: 1) μια δοκιμασία για την ανίχνευση της συμπληρωματικά μεσολαβούμενης κυτταρολυτικής δράσης με μέτρηση της ενζυμικής δραστηριότητας της κρεατινικής φωσφοκινάσης στα μη λυμένα κύτταρα-στόχους· 2) η κατακρήμνιση του συμπλόκου αντιγόνου-αντισώματος με 4% πολυαιθυλενογλυκόλη· και 3) η απομάκρυνση του αντισώματος με στήλη αγκαρυτίνης σιταριού.