Μεταστατικό πλακώδες καρκίνωμα του δέρματος. Το πλακώδες καρκίνωμα του δέρματος που προκαλείται από την ηλιακή ακτινοβολία είναι συχνό και παρουσιάζει χαμηλή επίπτωση μεταστάσεων. Ωστόσο, το μη ακτινικό πλακώδες καρκίνωμα διαθέτει μεταστατική ικανότητα ακόμη και όταν είναι καλά διαφοροποιημένο. Συζητείται ένα αντιπροσωπευτικό περιστατικό κερατινοποιητικού πλακώδους καρκινώματος που αναπτύσσεται σε κάτω άκρο με ανάπτυξη εκτεταμένων μεταστάσεων. Οι προγνωστικοί παράγοντες που σχετίζονται με το μεταστατικό de novo πλακώδες καρκίνωμα του άκρου περιλαμβάνουν: τον τόπο προέλευσης, τη διάρκεια της βλάβης, τον βαθμό διαφοροποίησης, το φύλο του ασθενούς και το μέγεθος της πρωτοπαθούς βλάβης. Όργανα επιρρεπή σε μεταστάσεις είναι: οι περιφερικοί λεμφαδένες, το ήπαρ, οι πνεύμονες και τα οστά. Καθώς οι καρκίνοι του δέρματος αυτού του τύπου μεταστάζουν, ο κλινικός ιατρός πρέπει να αναγνωρίζει αυτήν την πιθανότητα κατά τον σχεδιασμό της θεραπευτικής στρατηγικής.