Διαδρομές που εμπλέκονται στη ρευστή φάση και στην προσροφητική ενδοκύττωση σε νευροβλάστωμα. Η ενδοκύττωση της ρικίνης, της περξειδάσης ραδικιού (HRP) και ενός συμπλόκου ρικίνης-HRP από μονοστρωματικές καλλιέργειες νευροβλαστώματος ποντικού μελετήθηκε χρησιμοποιώντας μορφολογικές και βιοχημικές τεχνικές. Η δέσμευση της (125)I ρικίνης και της (125)I ρικίνης-HRP στα κύτταρα στους 4 βαθμούς Κελσίου, ως συνάρτηση της συγκέντρωσης του λιγάνδου, ήταν μια κορεσμένη διαδικασία. Οι φαινόμενοι σταθεροί συγγένειας, που προσδιορίστηκαν σε ισορροπία, ήταν 2,8 x 10^6 M^-1 για τη ρικίνη και 1 x 10^6 M^-1 για τη ρικίνη-HRP. Ο αριθμός των θέσεων δέσμευσης ανά κύτταρο ήταν 8 x 10^7 και 3 x 10^7 για τη λεκτίνη και το σύμπλοκο, αντίστοιχα. Η δέσμευση της (125)I ρικίνης στα μονοστρώματα δεν ήταν ανάλογη της πυκνότητας των κυττάρων. Βρέθηκε μειωμένη δέσμευση σε υψηλότερες συγκεντρώσεις κυττάρων, υποδηλώνοντας μείωση της προσβασιμότητας του λιγάνδου για τον υποδοχέα ή λιγότερες θέσεις με την αύξηση του πληθυσμού των κυττάρων. Τα κύτταρα νευροβλαστώματος διαθέτουν ένα δίκτυο θετικών για οξέα φωσφατάση κυστιδίων και κυστιδίων κοντά στο σύμπλεγμα Golgi (GERL). Η ρικίνη-HRP υφίσταται ενδοκύττωση σε κυστίδια και κυστίδια που αντιστοιχούν στο GERL, καθώς και σε υπολειμματικά σώματα (πυκνά σώματα). Η κυτταρική πρόσληψη της ρικίνης-HRP ήταν 100-200 φορές μεγαλύτερη από την ελεύθερη HRP και δεν υπήρξε διέγερση της ρευστής φάσης ενδοκύττωσης από τη ρικίνη. Όταν τα μονοστρώματα εκτέθηκαν σε συγκεντρώσεις της φυσικής HRP 100 φορές μεγαλύτερες από εκείνες του συμπλόκου, η κυτταρική πρόσληψη της περξειδάσης ήταν συγκρίσιμη, αλλά η HRP εντοπίστηκε μόνο σε υπολειμματικά σώματα και ποτέ σε στοιχεία του GERL. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν το συμπέρασμα ότι το GERL εμπλέκεται στην προσροφητική ενδοκύττωση της ρικίνης-HRP, ενώ τα υπολειμματικά σώματα εμπλέκονται στην μαζική πρόσληψη της HRP. Επιπλέον, η δέσμευση, η πρόσληψη και η πιθανή ανακύκλωση της (125)I υπομονάδας Β (της υπομονάδας δέσμευσης) της ρικίνης και της (125)I ρικίνης εξετάστηκαν με ποσοτική αυτοραδιογραφία ηλεκτρονικού μικροσκοπίου. Τόσο η ρικίνη όσο και η υπομονάδα δέσμευσής της παρουσίασαν παρόμοιες κατανομές κόκκων αυτοραδιογραφίας στους 4 βαθμούς Κελσίου, και δεν υπήρξε ένδειξη διάσπασής τους ή ανακύκλωσής τους στην πλασματική μεμβράνη κατά τη διάρκεια της ενδοκύττωσης για 2 ώρες.