Συγκριτική σύνθεση σώματος βασισμένη στο συνολικό άζωτο, κάλιο και ασβέστιο του σώματος. Οι τεχνικές της ανάλυσης ενεργοποίησης με γρήγορη ακτινοβολία γάμμα νετρονίων για τη μέτρηση του συνολικού αζώτου του σώματος και η ολική καταμέτρηση σώματος για τη μέτρηση του συνολικού καλίου του σώματος χρησιμοποιήθηκαν για τον προσδιορισμό της μάζας του μυϊκού και μη μυϊκού άπαχου ιστού και της περιεκτικότητάς τους σε πρωτεΐνη σε 135 φυσιολογικά αρσενικά και θηλυκά άτομα, ηλικίας 20 έως 80 ετών. Οι ηλικιακές αλλαγές στο μέγεθος των μυϊκών και μη μυϊκών διαμερισμάτων και στην περιεκτικότητά τους σε πρωτεΐνη παρέχουν βασικά δεδομένα για τη διερεύνηση του μεταβολισμού των πρωτεϊνών σε ηλικιωμένα άτομα και σε άτομα με διάφορες μεταβολικές διαταραχές, ιδιαίτερα σε καταβολικές ασθένειες όπως ο καρκίνος. Σημαντικές ηλικιακές αλλαγές στο μέγεθος διαφόρων διαμερισμάτων του σώματος παρατηρήθηκαν. Η απώλεια μυϊκής μάζας και της περιεκτικότητάς της σε πρωτεΐνη αντιπαραβάλλεται με τη σχετική σταθερότητα του μη μυϊκού άπαχου ιστού και υποδηλώνει ότι ο σκελετικός μυς είναι ιδιαίτερα ευάλωτος στη διαδικασία γήρανσης.