Επίδραση της θεραπείας με οιστρογόνα στους υποδοχείς LH/HCG των όρχεων και στα ενδογενή στεροειδή σε ασθενείς με καρκίνο του προστάτη. Η δέσμευση LH/hCG και οι συγκεντρώσεις της πρεγνενολόνης, της προγεστερόνης, της 17 υδροξυπρογεστερόνης, της ανδροστενεδιόνης, της τεστοστερόνης και της 5 άλφα διυδροτεστοστερόνης μετρήθηκαν σε ιστό όρχεων που ελήφθη από ασθενείς υπό ορχεκτομή για καρκίνο του προστάτη. Μία ομάδα των ορχεκτομηθέντων ασθενών είχε λάβει ένεση 80 mg πολυεστραδιόλης φωσφορικής 1-9 ημέρες πριν από την επέμβαση, μια άλλη ομάδα υποβλήθηκε σε μηνιαίες ενέσεις του οιστρογόνου για αρκετούς μήνες, και οι υπόλοιποι δεν έλαβαν θεραπεία με οιστρογόνα. Σε ασθενείς που δεν έλαβαν οιστρογόνα (n = 8), η ικανότητα δέσμευσης hCG ήταν 28,0 +/- 15,0 (SD) ng/g και η σταθερά ισορροπίας σύνδεσης ήταν 0,69 +/- 0,38 x 10(10) M^-1. Η ικανότητα δέσμευσης ήταν σημαντικά (P < 0,025) χαμηλότερη (10,3 +/- 8,7 ng/g) σε ασθενείς (n = 6) που έλαβαν την πρώτη ένεση οιστρογόνου 3-9 ημέρες πριν από την επέμβαση. Μια περαιτέρω μείωση στο επίπεδο των 1,77 +/- 1,03 ng/g παρατηρήθηκε σε ασθενείς (n = 3) που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με ενέσεις οιστρογόνου για 3 μήνες. Ταυτόχρονα, δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές αλλαγές στα περιφερικά επίπεδα LH και FSH στον ορό. Στα ενδογενή στεροειδή των όρχεων, παρατηρήθηκαν στατιστικά σημαντικές μειώσεις 9 ημέρες μετά την ένεση οιστρογόνου στην πρεγνενολόνη (από 505 +/- 315 ng/g σε 138 +/- 86 ng/g) και στην τεστοστερόνη (από 669 +/- 243 ng/g σε 254 +/- 49 ng/g), ενώ δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές αλλαγές στα επίπεδα των άλλων αναλυθέντων στεροειδών. Η μελέτη αυτή παρέχει περαιτέρω αποδείξεις για την άμεση ανασταλτική δράση των οιστρογόνων στη στεροειδογένεση των ανθρώπινων όρχεων και υποδηλώνει ότι η απώλεια των υποδοχέων της ωχρινοτρόπου ορμόνης στους όρχεις μπορεί να αποτελεί μία πτυχή αυτής της ανασταλτικής δράσης.