Μεταστατικός καρκίνος του πνεύμονα που εμπλέκει το γαστρεντερικό σωλήνα. Μια ανασκόπηση 147 νεκροτομών που πραγματοποιήθηκαν σε διάστημα 4,5 ετών σε ασθενείς με διάγνωση πρωτοπαθούς καρκινώματος του πνεύμονα αποκάλυψε ότι 18 (12%) είχαν μεταστατικές βλάβες στο γαστρεντερικό σωλήνα. Δεκατέσσερις είχαν μία εστία γαστρεντερικής εμπλοκής, ενώ τέσσερις είχαν πολλαπλές βλάβες στο γαστρεντερικό σωλήνα. Το καρκίνωμα μεγάλων κυττάρων αντιπροσώπευε μεγάλο ποσοστό (33%), δυσανάλογο σε σχέση με τη γενική εμφάνιση αυτού του τύπου κυττάρων (12%). Δώδεκα από τους 18 ασθενείς παρουσίαζαν σημεία ή συμπτώματα που υποδήλωναν γαστρεντερική εμπλοκή, αλλά μόνο τέσσερις διαγνώστηκαν προθανάτια. Η γαστρεντερική εμπλοκή σε μεταστατικό καρκίνωμα του πνεύμονα συμβαίνει συχνότερα από ό,τι πιστεύεται και συχνά παραβλέπεται.