Επιδράσεις των ενεργοποιημένων μακροφάγων στα κύτταρα-στόχους όγκου σε διακριτές φάσεις του κυτταρικού κύκλου. Πραγματοποιήθηκαν μελέτες in vitro για να εξεταστούν οι κυτταροστατικές ιδιότητες των ενεργοποιημένων μακροφάγων στα κύτταρα όγκου σε διάφορες φάσεις του κυτταρικού κύκλου. Τα κύτταρα-στόχοι EMT 6 συγχρονίστηκαν στη φάση Μ με τεχνικές μιτωτικής επιλογής και τοποθετήθηκαν σε καλλιέργεια. Καθώς ο πληθυσμός των κυττάρων-στόχων προχωρούσε σε διάφορες διακριτές φάσεις του κυτταρικού κύκλου με υψηλό βαθμό συγχρονισμού, αυτά τα κύτταρα εκτέθηκαν σε φυσιολογικά μακροφάγα ή ενεργοποιημένα μακροφάγα από ποντίκια που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με Corynebacterium parvum, και παρατηρήθηκε η επακόλουθη ικανότητά τους να συνθέτουν DNA και να υποβάλλονται σε μίτωση. Ανεξάρτητα από το πότε προστέθηκαν τα φυσιολογικά μακροφάγα, αυτά είχαν μικρή επίδραση στα κύτταρα-στόχους. Αντίθετα, τα κύτταρα-στόχοι στη φάση Μ ή G1 κατά τη στιγμή της έκθεσης σε ενεργοποιημένα μακροφάγα απέτυχαν να συνθέσουν DNA (φάση S), και η επακόλουθη μίτωσή τους αναστέλλεται. Ομοίως, όταν τα κύτταρα όγκου βρίσκονταν στην αρχική ή μέση φάση S κατά τη στιγμή της έκθεσης, η σύνθεση DNA αναστέλλεται σημαντικά και η μίτωση μπλοκάρεται. Όταν προστέθηκαν ενεργοποιημένα μακροφάγα στα κύτταρα EMT 6, αυτά απέτυχαν να υποβληθούν στην επερχόμενη φάση της μίτωσης. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η αναστολή της σύνθεσης DNA στα κύτταρα-στόχους από τα ενεργοποιημένα μακροφάγα δεν αποτελεί προαπαιτούμενο για την ικανότητα αυτών των εκτελεστικών κυττάρων να εμποδίζουν τον πολλαπλασιασμό των κυττάρων-στόχων.