Η χρήση των προεγχειρητικών επιπέδων πλάσματος του CEA για τη στρωματοποίηση των ασθενών μετά από ριζική εκτομή καρκίνων του παχέος εντέρου. Αναλύθηκαν εκατόν σαράντα πέντε ασθενείς με καρκίνο του παχέος εντέρου προκειμένου να συσχετιστούν τα προεγχειρητικά επίπεδα του καρκινοεμβρυϊκού αντιγόνου (CEA) στο πλάσμα με τους τόπους και τους χρόνους υποτροπής της νόσου. Η μέση περίοδος παρακολούθησης αυτών των ασθενών ήταν 50 μήνες (εύρος 36-72 μήνες). Είκοσι ένας ασθενείς βρέθηκε να έχουν μεταστάσεις κατά τον χρόνο της επέμβασής τους. Κανένας από τους επτά ασθενείς των οποίων οι πρωτοπαθείς όγκοι ταξινομήθηκαν ως Dukes/Kirklin A δεν παρουσίασε υποτροπή όγκου. Δεκαεπτά τοις εκατό των ασθενών με όγκους Dukes/Kirklin B παρουσίασαν υποτροπές όγκου, ενώ το 63% των ασθενών με πρωτοπαθείς όγκους παχέος εντέρου Dukes/Kirklin C παρουσίασαν υποτροπή όγκου. Δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ των προεγχειρητικών τιμών CEA και του μετέπειτα κινδύνου υποτροπής ή του χρόνου υποτροπής στους ασθενείς με πρωτοπαθείς καρκίνους παχέος εντέρου Dukes/Kirklin B. Ωστόσο, στους ασθενείς Dukes/Kirklin C, τα αυξημένα προεγχειρητικά επίπεδα CEA προέβλεπαν υψηλότερο κίνδυνο υποτροπής όγκου. Ενενήντα τοις εκατό των ασθενών (19/21) με προεγχειρητικά επίπεδα CEA μεγαλύτερα από 5,0 ng/ml παρουσίασαν υποτροπές, με μέσο χρόνο 17 μήνες πριν την υποτροπή της νόσου. Μόνο το 39% (9/23) των ασθενών με βλάβες Dukes/Kirklin C και επίπεδα CEA μικρότερα από 5 ng/ml παρουσίασαν υποτροπές και δεν υπάρχουν επαρκή δεδομένα παρακολούθησης για τον προσδιορισμό του μέσου χρόνου επιβίωσης. Εάν εξαιρεθούν οι ασθενείς των οποίων οι πρωτοπαθείς όγκοι Dukes/Kirklin C ήταν κακοήθως διαφοροποιημένοι στην ιστολογική εξέταση, η αντίθεση μεταξύ των ασθενών με επίπεδα CEA μεγαλύτερα από 5,0 ng/ml και αυτών με επίπεδα CEA μικρότερα από 5 ng/ml είναι ακόμη πιο έντονη. Δεκαέξι από τους 18 εναπομείναντες ασθενείς με επίπεδα CEA μεγαλύτερα από 5,0 ng/ml πριν από τη ριζική εκτομή παρουσίασαν υποτροπές, σε σύγκριση με μόνο τρεις από τους 15 ασθενείς με προεγχειρητικές τιμές CEA μικρότερες από 5. Συνεπώς, καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι το CEA αποτελεί σημαντικό παράγοντα για τη στρωματοποίηση των ασθενών μετά από ριζική εκτομή των όγκων Dukes/Kirklin C του παχέος εντέρου.