Η ενδαρτηριακή έγχυση χημειοθεραπευτικών παραγόντων ως «βασική» θεραπεία του καρκίνου: αποδείξεις αυξημένης δραστηριότητας του φαρμάκου στους περιοχικά εγχυόμενους ιστούς. Υπάρχουν αποδείξεις από αρκετά κέντρα ότι ορισμένες μορφές τοπικά προχωρημένων και επιθετικών καρκίνων, οι οποίοι είναι δύσκολο να εξαλειφθούν με τα συνήθη μέσα, μπορούν να μειωθούν με τη χρήση «βασικής» χημειοθεραπείας και/ή χειρουργικής επέμβασης. Οι κλινικοί ιατροί έχουν διχαστεί ως προς το αν υπάρχει πλεονέκτημα στη χορήγηση των χημειοθεραπευτικών παραγόντων απευθείας σε μια περιφερική αρτηρία τροφοδοσίας, όπου αυτό είναι εφικτό, σε αντίθεση με τη συστηματική τους χορήγηση. Το παρόν άρθρο τεκμηριώνει υποστηρικτικά στοιχεία ότι ορισμένοι και πιθανώς πολλοί χημειοθεραπευτικοί παράγοντες είναι πιο αποτελεσματικοί όταν χορηγούνται περιφερικά σε μια αρτηρία τροφοδοσίας. Υπάρχει υψηλότερη συχνότητα τοπικών παρενεργειών στην περιοχή της έγχυσης, συμπεριλαμβανομένης της απώλειας τριχών, φλεγμονωδών αλλαγών και έλκωσης του δέρματος ή της βλεννογόνου της περιοχής της έγχυσης. Μετά από ενδαρτηριακή έγχυση σημασμένου βλεομυκίνης (ινδίου III βλεομυκίνη) σε άκρο, το ραδιενεργό ισότοπο παρέμεινε πιο συγκεντρωμένο στο εγχυόμενο άκρο σε σχέση με το αντίθετο για τουλάχιστον 24 ώρες. Οι συστηματικές παρενέργειες, συμπεριλαμβανομένης της καταστολής του μυελού των οστών, είναι λιγότερο συχνές και λιγότερο σοβαρές σε ασθενείς που λαμβάνουν χημειοθεραπευτικούς παράγοντες με ενδαρτηριακή έγχυση σε σύγκριση με την ενδοφλέβια χορήγηση των ίδιων δόσεων. Υπάρχουν πλέον επαρκή στοιχεία για την αξία της βασικής χημειοθεραπείας που χρησιμοποιείται με αυτόν τον τρόπο, ώστε να καθίσταται υποχρεωτικό οι ιατροί ογκολόγοι και οι χειρουργοί, συνεργαζόμενοι, να σχεδιάσουν ελεγχόμενες μελέτες για να καθορίσουν τις πιο κατάλληλες εφαρμογές αυτής της τεχνικής διαχείρισης.