Η αναζήτηση κρυφών μεταστάσεων στον καρκίνο του μαστού: προσθέτει κάτι στις καθιερωμένες μεθόδους σταδιοποίησης; Το 1974 ξεκίνησε ένα έργο στο οποίο ασθενείς με φαινομενικά χειρουργήσιμο καρκίνωμα του μαστού υποβλήθηκαν σε ειδικές εξετάσεις με σκοπό την ανίχνευση κρυφών μεταστάσεων στα οστά και το ήπαρ. Εκατόν εβδομήντα δύο ασθενείς παρακολουθήθηκαν για δύο χρόνια ή περισσότερο και εξετάστηκαν τα ιστολογικά ευρήματα των μασχαλιαίων λεμφαδένων τους. Από την ανάλυση αυτών των ασθενών μπορούν να εξαχθούν τα ακόλουθα συμπεράσματα. Η προσεκτική κλινική αξιολόγηση, ιδιαίτερα η μέτρηση του πρωτοπαθούς όγκου και η ψηλάφηση των μασχαλιαίων λεμφαδένων, παραμένει θεμελιώδης οδηγός για την πιθανότητα πρώιμης υποτροπής. Η ιστολογική επιβεβαίωση των μεταστάσεων στους λεμφαδένες είναι εξίσου πολύτιμη με την κλινική αξιολόγηση, αλλά δεν είναι ανώτερη εκτός αν ληφθούν υπόψη και άλλα χαρακτηριστικά της ιστολογίας των λεμφαδένων. Οι μικρομεταστάσεις δεν αυξάνουν την πιθανότητα πρώιμης υποτροπής εκτός αν συγκριθούν με μια ομάδα των οποίων οι λεμφαδένες δεν παρουσιάζουν ούτε μεταστάσεις ούτε άλλα δυσμενή χαρακτηριστικά. Η πλειονότητα των ειδικών εξετάσεων δεν έχει πρόσθετη προγνωστική αξία, αν και η σπινθηρογραφία οστών είναι χρήσιμη στον μικρό αριθμό (λιγότερο από 10%) στους οποίους είναι θετική.