Κυτοφωτομετρική ανάλυση του πυρηνικού DNA στην αποκαλούμενη αποφρακτική μαστοπάθεια με επιθηλιακή υπερπλασία. ΕΙΣΑΓΩΓΗ: Περιγράφονται η ιστογένεση, η μικροσκοπική εμφάνιση και η κλινική σημασία της αποκαλούμενης «αποφρακτικής μαστοπάθειας με επιθηλιακή υπερπλασία». Αυτή η εστιακή βλάβη, η οποία πρόσφατα επανεκτιμήθηκε από τον Hamperl (1975), μπορεί να μιμηθεί το σκυρρό καρκίνωμα στη μαστογραφία με ακτίνες Χ. Σε ιστολογικά παρασκευάσματα, οι ομοιότητες με ειδικούς τύπους σωληνοειδών καρκινωμάτων μπορεί να προκαλέσουν προβλήματα στη διαφορική διάγνωση. Για να αποκτηθεί καλύτερη κατανόηση της συμπεριφοράς τους, εφαρμόστηκε κυτοφωτομετρική ανάλυση DNA σε 10 επιλεγμένες περιπτώσεις. ΥΛΙΚΑ ΚΑΙ ΜΕΘΟΔΟΙ: Ο προσδιορισμός του DNA πραγματοποιήθηκε σε τομές χρωματισμένες με Feulgen με τη χρήση μικροσκοπικού φασματοφωτομέτρου Leitz MPV 1. Η τεχνική plug χρησιμοποιήθηκε μετά από προσεκτική εστίαση των πυρήνων των κυττάρων. Οι ενδοπορικές και εξωπορικές επιθηλιακές υπερπλασίες αναλύθηκαν σε ξεχωριστές σειρές. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Σε τέσσερις σειρές εξωπορικής ψευδοδιήθησης και σε έξι σειρές ενδοπορικής υπερπλασίας βρέθηκαν νορμοπλοειδικά πρότυπα DNA. Μία σειρά αποκρινούς μεταπλασίας και μία σειρά ατυπικής ενδοπορικής υπερπλασίας χαρακτηρίστηκαν ως οριακές περιπτώσεις, ενώ μία περίπτωση ατυπικής αποκρινούς μεταπλασίας αποκάλυψε ανευπλοειδικό πρότυπο DNA, υποδεικνύοντας έτσι τη κακοήθη φύση των βλαβών. ΣΥΖΗΤΗΣΗ: Η «αποφρακτική μαστοπάθεια με επιθηλιακή υπερπλασία» θεωρείται νόσημα υψηλού κινδύνου που μπορεί να εξελιχθεί σε διηθητικό καρκίνωμα. Σύμφωνα με την μακροσκοπική μορφολογική εμφάνιση των εστιακών βλαβών, προτείνεται ο όρος «ψευδοσκυρρός». Η θεραπευτική προσέγγιση εξαρτάται κυρίως από τον βαθμό της επιθηλιακής υπερπλασίας και της κυτταρικής ατυπίας. Οι εστιακές βλάβες πρέπει να αφαιρούνται με ευρεία εκτομή, ενώ σε περιπτώσεις πολυκεντρικής ανάπτυξης συνιστάται υποδόρια μαστεκτομή και πλαστική αποκατάσταση.