Χαρακτηρισμός του ιού της ιλαράς που απομονώθηκε από επίμονα μολυσμένα κύτταρα Vero. Τα κύτταρα Vero μολύνθηκαν επίμονα με τον ιό της ιλαράς σε μέσο καλλιέργειας με ορό κατά της ιλαράς. Όταν δεν προστέθηκε αντιορός στο μέσο, τα επίμονα μολυσμένα κύτταρα (κύτταρα VMAS) πολλαπλασιάζονταν με κυκλικό τρόπο, εναλλάσσοντας εκτεταμένη καταστροφή κυττάρων και ανανεωμένη ανάπτυξη κυττάρων. Όταν αυτά τα κύτταρα καλλιεργήθηκαν σε 33 °C και 40 °C, απελευθέρωσαν ιούς ευαίσθητους στη θερμοκρασία και ιούς εξαρτώμενους από τη θερμοκρασία. Ωστόσο, αυτοί οι ιοί, μετά από περαιτέρω πολλαπλασιασμό, επανήλθαν στον άγριο τύπο, υποδηλώνοντας ότι τέτοιες λειτουργίες σχετιζόμενες με τη θερμοκρασία καθορίζονταν φαινοτυπικά και ρυθμίζονταν από παράγοντες του ξενιστή. Η αυθόρμητη παραγωγή ιού εξαρτιόταν από την ενεργό ανάπτυξη των κυττάρων.