Καρκίνωμα σύγκρουσης στη γαστροοισοφαγική συμβολή: αναφορά δύο περιπτώσεων. Παρουσιάζονται δύο περιπτώσεις σύγκρουσης αδενοκαρκινώματος του στομάχου και πλακώδους καρκινώματος του οισοφάγου. Η εμφάνιση καρκινωμάτων μικτού ιστολογικού τύπου στη γαστροοισοφαγική συμβολή είναι ασυνήθιστη, με τα καρκινώματα σύγκρουσης να είναι ιδιαίτερα σπάνια. Εξετάζονται και συζητούνται τα κριτήρια και τα προβλήματα στη διάγνωση των μικτών καρκινωμάτων. Προτείνεται ότι, αν και αναμφίβολα ασυνήθιστα, τα καρκινώματα σύγκρουσης σε αυτή την περιοχή μπορεί να εμφανίζονται συχνότερα από ό,τι έχει αναφερθεί προηγουμένως.