Δοκιμή του συστήματος μονοκυττάρων-μακροφάγων στον ανθρώπινο καρκίνο. Η συμμετοχή των μονοκυτταρικών μακροφάγων στα μηχανισμούς ανοσοαμυντικής αντίδρασης του ξενιστή κατά του καρκίνου έχει αναγνωριστεί εδώ και μερικά χρόνια. Η δοκιμή αυτού του συστατικού της ομοιόστασης του ξενιστή εμφανίζεται ως ένα επιπλέον εργαλείο απαραίτητο για την αξιολόγηση της ανοσοανεπάρκειας σε ασθενείς με καρκίνο. Εδώ ανασκοπούμε τις πιο σύγχρονες δοκιμασίες που χρησιμοποιούνται στο πλαίσιο μιας τέτοιας αξιολόγησης, καθώς και τα πιο ενδιαφέροντα αποτελέσματα.