Είναι η υπερηχογραφία δικαιολογημένη στο πλαίσιο της ορθοπαιδικής; (μετάφραση του συγγραφέα). Το άρθρο συζητά τις δυνατότητες εφαρμογής και το φάσμα απόδοσης της υπερηχογραφικής μεθόδου κατά την εξέταση ασθενών με όγκους που καταλαμβάνουν χώρο στο πλαίσιο της ορθοπαιδικής. Μια ανάλυση 33 ασθενών με φλεγμονώδεις ή νεοπλασματικούς όγκους έδειξε ότι η υπερηχογραφία παρέχει πολύτιμες πληροφορίες σχετικά με την παρουσία και την έκταση ενός όγκου στους μαλακούς ιστούς, εκτός από την παροχή κατά προσέγγιση πληροφοριών για τη δομή τέτοιων όγκων. Επομένως, η υπερηχογραφία μπορεί να προσφέρει πολύτιμη βοήθεια για την απόφαση σχετικά με περαιτέρω διαγνωστικά μέτρα, συμπληρωματικά προς τις βασικές ακτινογραφικές εξετάσεις.