Χειρουργική και συνδυασμένη θεραπεία του καρκίνου του νεφρού. Πραγματοποιήθηκε συγκριτική ανάλυση δύο κλινικών ομάδων ασθενών με σκοπό τη μελέτη της επίδρασης της μετεγχειρητικής ακτινοθεραπείας στα αποτελέσματα της θεραπείας μόνο με χειρουργική επέμβαση (νεφρεκτομή). Η δεύτερη ομάδα (63 ασθενείς) υποβλήθηκε σε συνδυασμένη θεραπεία νεφρεκτομής και ακτινοθεραπείας. Στην πρώτη ομάδα το ποσοστό επιβίωσης για 3 και 5 χρόνια ήταν 40,0% και 20,0%, ενώ στη δεύτερη ομάδα 49,9% και 31,7% αντίστοιχα. Το ποσοστό επιβίωσης ήταν υψηλότερο στη συνδυασμένη θεραπεία λόγω της μικρότερης υποτροπής του καρκινώματος (14,3%), αν και η συχνότητα της μεταστατικής εξάπλωσης και στις δύο ομάδες ήταν σχεδόν η ίδια, 50,6% και 54,0%.