Νεφρωσικό σύνδρομο σε ασθενή με ελκώδη κολίτιδα και καρκίνωμα του παχέος εντέρου. Ένας 27χρονος άνδρας με μακροχρόνιο ιστορικό ελκώδους κολίτιδας ανέπτυξε νεφρωσικό σύνδρομο. Η νεφρική βιοψία αποκάλυψε βλάβη ελάχιστων αλλοιώσεων και περαιτέρω αξιολόγηση έδειξε ότι ο ασθενής είχε καρκίνωμα του παχέος εντέρου. Η ολική κολεκτομή και μια πορεία πρεδνιζόνης ακολούθησαν πλήρη και διαρκή ύφεση του νεφρωσικού συνδρόμου. Κατά την γνώση μας, αυτή είναι η πρώτη καταγεγραμμένη περίπτωση νεφρωσικού συνδρόμου ελάχιστων αλλοιώσεων που εμφανίζεται σε ασθενή με ελκώδη κολίτιδα και καρκίνωμα του παχέος εντέρου.