Σύγκριση των αναλύσεων υποδοχέων σεξουαλικών στεροειδών και του καρκινοεμβρυϊκού αντιγόνου με την κλινική ανταπόκριση στη ορμονική θεραπεία. Αυτή η μελέτη επιβεβαιώνει προηγούμενες αναφορές που πρότειναν την αποτελεσματικότητα της ανάλυσης των υποδοχέων οιστρογόνων (ER) στην πρόβλεψη των αντιδράσεων ασθενών με μεταστατικό καρκίνωμα του μαστού στην ορμονική θεραπευτική παρέμβαση. Συγκρίνονται η προγνωστική αξία της πολυσυγκέντρωσης τιτλοδότησης και των αναλύσεων βαθμιδωτής πυκνότητας σακχάρου των ER και των υποδοχέων προγεστερόνης (PR). Η προγνωστική αξία των αναλύσεων ER μπορεί να βελτιωθεί με τη διάκριση των ειδών σύνδεσης 8S έναντι 4S ή με τη χρήση της ανάλυσης PR σε συνδυασμό με την ανάλυση ER. Το αντιγόνο που σχετίζεται με τον όγκο, το καρκινοεμβρυϊκό αντιγόνο (CEA), εξελίσσεται ως ένα σημαντικό ποσοτικό βοήθημα στην αξιολόγηση των κλινικών αντιδράσεων ασθενών που λαμβάνουν ορμονική θεραπεία.