Η εξαφάνιση αργά εξελισσόμενων δυναμικών συστημάτων. Εξετάζεται η χρονική εξέλιξη αργά εξελισσόμενων διακριτών δυναμικών συστημάτων xi + 1 = T(ri, xi), ορισμένων σε ένα διάστημα [0, L], όπου μια παράμετρος ri μεταβάλλεται αργά σε σχέση με το i. Για ορισμένες μετασχηματίσεις T, μόλις το ri φτάσει σε μια κρίσιμη τιμή, το σύστημα αντιμετωπίζει μη μηδενική πιθανότητα εξαφάνισης επειδή κάποιο xj ανήκει στο [0, L]. Πρόσφατα αποτελέσματα της εργοδικής θεωρίας των Ruelle, Pianigiani, και Lasota και Yorke χρησιμοποιούνται για να προκύψει μια απλή έκφραση για την πιθανότητα επιβίωσης αυτών των συστημάτων. Η διαδικασία εξαφάνισης απεικονίζεται με δύο παραδείγματα. Το ένα είναι ο τετραγωνικός χάρτης, T (r, x) = rx (1 - x), και το δεύτερο είναι ένα απλό μοντέλο για την ανάπτυξη ενός κυτταρικού πληθυσμού. Στατιστικά επιβίωσης για ασθενείς με χρόνια μυελογενή λευχαιμία συζητούνται υπό το πρίσμα αυτών των διαδικασιών εξαφάνισης. Αναφέρονται επίσης δύο άλλες δυναμικές διαδικασίες βιολογικής σημασίας, στις οποίες εφαρμόζονται τα αποτελέσματά μας.