Ιδιότητες δύο θερμοευαίσθητων κυτταρικών σειρών εγκεφαλικών κυττάρων μετασχηματισμένων με τον ιό Rous σαρκώματος. Κύτταρα από τον εγκέφαλο τριών ημερών αρουραίων BD IX ελήφθησαν ως μόνιμες σειρές με τον μετασχηματισμό τους με θερμοευαίσθητο ιό Rous σαρκώματος. Η παρουσία ή απουσία της διεγερμένης από βερατριδίνη πρόσληψης Na+ (κανάλια εξαρτώμενα από την τάση) χρησιμοποιήθηκε για την λειτουργική ταξινόμησή τους ως νευρωνικά ή γλοιακά. Όταν επωάζονται σε θερμοκρασία 34 βαθμών Κελσίου, τη θερμοκρασία που επιτρέπει τον μετασχηματισμό, τα εγκεφαλικά κύτταρα εμφανίζουν μετασχηματισμένο φαινότυπο που καθορίζεται από την ανεξαρτησία αγκύρωσης, στρογγυλεμένη μορφολογία, υψηλό ρυθμό ανάπτυξης και απουσία αναστολής ανάπτυξης εξαρτώμενης από την πυκνότητα. Αντίθετα, όταν οι μετασχηματισμένες κυτταρικές σειρές εγκεφαλικών κυττάρων διατηρούνται σε θερμοκρασία (38 βαθμοί Κελσίου) που δεν επιτρέπει τον μετασχηματισμό, εμφανίζουν φυσιολογικό κυτταρικό φαινότυπο όσον αφορά τις παραπάνω ιδιότητες. Επιπλέον, οι αλλαγές προς νευρωνική μορφολογία, η αύξηση της διεγερμένης από βερατριδίνη πρόσληψης Na+, η μείωση του ρυθμού ανάπτυξης και η έκφραση της ειδικής για τα αστροκύτταρα πρωτεΐνης, της γλοιακής ινιδιακής όξινης πρωτεΐνης, υποδηλώνουν ότι σε μη επιτρεπτή θερμοκρασία εκφράζεται ένας βαθμός διαφοροποίησης.