Ο ρόλος της αποσυμπιεστικής τρανσβεροτομής στη χειρουργική του αριστερού κόλου και του ορθού (προσωπική εμπειρία). Παρουσιάζεται προσωπική εμπειρία από 135 επεμβάσεις στο αριστερό κόλο και το ορθό, με ταυτόχρονη δημιουργία αποσυμπιεστικής τρανσβεροτομής. Σύμφωνα με τους συγγραφείς, η αποσυμπιεστική τρανσβεροτομή είναι η μόνη μέθοδος που δεν αποφεύγει τις αναστομωτικές διαχωρίσεις, αλλά εξασφαλίζει ότι αυτές δεν γίνονται κλινικά εμφανείς, και συνεπώς μειώνει τη θνησιμότητα που συνδέεται με αυτές. Οι αμφιβολίες που μερικές φορές εκφράζονται σχετικά με τη μέθοδο φαίνεται, κατά την άποψη των συγγραφέων, να συνδέονται με τεχνικές ελλείψεις στην εκτέλεση της ίδιας της τρανσβεροτομής.