Αντιδραστικότητα ιστών της IgG που εκλουόταν από ανθρώπινα καρκινώματα. Η μικτή αιμοσυγκόλληση με τμήματα ιστών χρησιμοποιήθηκε για τη μελέτη της αντιδραστικότητας ιστών της IgG που εκλουόταν από ανθρώπινα καρκινώματα. Η IgG που εκλουόταν από 21 από τα 29 όγκους, προσδέθηκε στον αυτόλογο ιστό. Η πρόσδεση μεσολαβήθηκε μέσω του τμήματος Fab, και η προσδεδεμένη IgG είχε ακέραιο το τμήμα Fc. Η πλειονότητα της εκλουόμενης IgG προσδέθηκε στον αυτόλογο ιστό, αλλά παρατηρήθηκε πρόσδεση και σε άλλα καρκινώματα του ίδιου τύπου καθώς και σε άλλους τύπους. Επιπλέον, η IgG προσδέθηκε σε διάφορους ιστούς χωρίς καρκίνο. Κατά συνέπεια, τα εκλουόμενα από τους 21 όγκους περιείχαν IgG με ευρεία αντιδραστικότητα ιστών. Τα εκλουόμενα α) των υπολοίπων 8 όγκων, β) φυσιολογικού ιστού, και γ) ηπατικού ιστού από ασθενείς με μη κακοήθεις παθήσεις, περιείχαν IgG που δεν προσδέθηκε σε κανέναν ιστό. Η IgG που σχετιζόταν με αυτούς τους ιστούς πιθανώς ήταν μη ειδικά προσδεδεμένη ή προσδεδεμένη σε υποδοχείς in vivo.