Λοίμωξη από Clostridium septicum που σχετίζεται με καρκίνωμα του παχέος εντέρου και αιματολογική ανωμαλία. Έξι ασθενείς με σηψαιμία από Clostridium septicum που παρατηρήθηκαν στο Ιατρικό Κέντρο του Πανεπιστημίου Duke σε διάστημα δύο ετών παρουσίαζαν επίσης άλλες ανωμαλίες, αποτελούμενες από αιματολογικές διαταραχές σε 3 και όγκους του παχέος εντέρου σε 3. Τρεις ασθενείς πέθαναν από σηψαιμία· 2 επέζησαν μετά από αποκοπή του βραχίονα για τον έλεγχο της αεριογαγγραινώδους λοίμωξης, ενώ ο έκτος ασθενής επέζησε της σηψαιμίας αλλά πέθανε από μεταστατική νόσο. Όταν οι αναερόβιες καλλιέργειες είναι θετικές για C. septicum, πρέπει να χορηγούνται άμεσα αντιβιοτικά. Η υψηλή συχνότητα υποκείμενου όγκου του παχέος εντέρου, ειδικά στο τυφλό, θα πρέπει να οδηγήσει στην εξέταση με βαριούχο υποκλυσμό.