Δραστηριότητα και ισοένζυμα της οξέος φωσφατάσης σε ανθρώπινα Β-κυτταρικά λεμφώματα χαμηλού βαθμού κακοήθειας: μια νέα βοήθεια στην ταξινόμηση του κακοήθους λεμφώματος. Η δραστηριότητα και το πρότυπο ισοηλεκτρικής εστίασης (IEF) της λυσοσωμιακής οξέος φωσφατάσης (E.C.3.1.3.2.) διερευνήθηκαν σε 55 περιπτώσεις Β-κυτταρικού λεμφώματος χαμηλού βαθμού κακοήθειας, ταξινομημένων ως χρόνια Β-λεμφοκυτταρική λευχαιμία (B CLL), κεντροβλαστικό/κεντροκυτταρικό θυλακιώδες λέμφωμα (CB/CC), λεμφοπλασματοκυτταρικό/λεμφοπλασματοειδές λέμφωμα (Ανοσοκυττωμάτωση, IC) και πλασματοκύτωμα (PC), εφαρμόζοντας τα κριτήρια της ταξινόμησης Kiel. Τα αποτελέσματα δείχνουν (1) ότι οι τέσσερις τύποι λεμφωμάτων παρουσιάζουν χαρακτηριστικό εύρος δραστηριότητας του ενζύμου σε αύξουσα σειρά: B CLL, BC/CC, IC και PC. Τα Β-λεμφοκύτταρα, τα κύτταρα του γεννητικού κέντρου και τα πλασματοκύτταρα είναι οι κύριοι συστατικοί αυτών των λεμφωμάτων. Αυτή η αλληλουχία μπορεί να αντανακλά έναν πιθανό τρόπο μετατροπής των Β-κυττάρων σε πλασματοκύτταρα διασχίζοντας ένα στάδιο ενίσχυσης στα γεννητικά κέντρα υπό φυσιολογικές συνθήκες. (2) Όλες οι περιπτώσεις παρουσίασαν το βασικό πρότυπο IEF των φυσιολογικών Β-λεμφοκυττάρων με 12 ζώνες εντοπισμένες σε τρεις περιοχές μεταξύ pH 6,1 και 3,9. Αυτό το εύρημα υποστηρίζει την προέλευση από Β-κύτταρα και τη στενή φαινοτυπική σχέση μεταξύ των διερευνηθέντων λεμφωμάτων. (3) Τα πρότυπα IEF των B CLL και CB/CC δεν διέφεραν από εκείνα των φυσιολογικών Β-λεμφοκυττάρων, ενώ δύο επιπλέον ισοένζυμα ανιχνεύτηκαν σε περιπτώσεις IC και επτά σε PC· αυτό υποδηλώνει ότι η υψηλότερη δραστηριότητα του ενζύμου σε IC και PC οφείλεται τουλάχιστον εν μέρει στην εμφάνιση «νέων» ισοενζύμων. Τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την εγκυρότητα της υποκείμενης ταξινόμησης και υποδεικνύουν την ατομική προέλευση από Β-κύτταρα και τη στενή σχέση μεταξύ των τεσσάρων διερευνηθέντων οντοτήτων λεμφώματος.