Μη ειδική in vitro κυτταροτοξικότητα των ενεργοποιημένων ανθρώπινων μακροφάγων επί ανθρώπινων καρκινικών κυττάρων (μετάφραση του συγγραφέα). Σε πειραματικά ζώα, έχει διαπιστωθεί ότι τα μακροφάγα που ενεργοποιούνται από διάφορα ερεθίσματα λειτουργούν ως εκτελεστικά κύτταρα στην αναστολή της ανάπτυξης όγκων. Η παρούσα μελέτη στοχεύει στον προσδιορισμό της in vitro επίδρασης των ενεργοποιημένων ανθρώπινων μακροφάγων στην ανάπτυξη ανθρώπινων όγκων. Παρουσία ανθρώπινων μακροφάγων που λαμβάνονται από την περιτοναϊκή κοιλότητα και ενεργοποιούνται in vitro με βακτηριακό λιποπολυσακχαρίτη (LPS), η πρόσληψη 3H θυμιδίνης (TdR) από τα ανθρώπινα καρκινικά κύτταρα αναστέλλεται σημαντικά, ενώ η πρόσληψη από φυσιολογικά ανθρώπινα διπλοειδή κύτταρα δεν επηρεάζεται. Ούτε τα μη ενεργοποιημένα μακροφάγα ούτε το υπερκείμενο καλλιέργειας των LPS-ενεργοποιημένων μακροφάγων αναστέλλουν την πρόσληψη 3H TdR από τα καρκινικά κύτταρα. Με μικροσκόπιο φάσης παρατηρήθηκε ότι τα ενεργοποιημένα μακροφάγα προσκολλώνται στα καρκινικά κύτταρα και ακολουθεί εκφύλιση στα καρκινικά κύτταρα που έχουν προσκολληθεί από τα μακροφάγα. Ηλεκτρονιονικά, οι πλασματικές μεμβράνες των ενεργοποιημένων μακροφάγων εφάπτονται στενά με τις πλασματικές μεμβράνες των καρκινικών κυττάρων, και οι μικρολάχνες και των δύο τύπων κυττάρων προεξέχουν ώστε να αλληλοδιαπλέκονται. Από όλα αυτά τα αποτελέσματα, συμπεραίνεται ότι η αναστολή της ανάπτυξης του όγκου από τα ενεργοποιημένα μακροφάγα προέρχεται από την στενή προσκόλληση των μακροφάγων στα στοχευόμενα καρκινικά κύτταρα και όχι από μεσολαβητές που παράγονται από τα ενεργοποιημένα μακροφάγα.