Αποτελέσματα της επέμβασης και της ακτινοβόλησης σε 683 περιπτώσεις καρκίνου ωοθηκών (μετάφραση του συγγραφέα). Παρουσιάζεται αναφορά σε 683 περιπτώσεις καρκίνου ωοθηκών, οι οποίες υποβλήθηκαν σε μετεγχειρητική ακτινοθεραπεία στο Τμήμα Ακτινοθεραπείας της 1ης Πανεπιστημιακής Κλινικής Μαιευτικής και Γυναικολογίας στη Βιέννη. Η ομοιόμορφη σταδιοποίηση και ιστολογική ταξινόμηση περιπλέκεται από το γεγονός ότι τα τελευταία χρόνια το ποσοστό των περιπτώσεων που χειρουργήθηκαν αλλού και στη συνέχεια εισήχθησαν στην κλινική μας αυξήθηκε στο 76%. Από τις συνολικά 683 περιπτώσεις, 193 (28,3%) πέτυχαν πενταετή επιβίωση. Λόγω αυτών των ακόμη μη ικανοποιητικών αποτελεσμάτων της μετεγχειρητικής ακτινοθεραπείας στον καρκίνο ωοθηκών, τονίζεται η σημασία και η αναγκαιότητα τυχαιοποιημένων μελετών με διαφορετικά θεραπευτικά προγράμματα.