Συγχρονισμός του κυτταρικού κύκλου in vivo στο μυϊκό σάρκωμα 180 με συνεχή έγχυση κολσεμίδης (μετάφραση του συγγραφέα). Τα τελευταία χρόνια, ορισμένοι ερευνητές έχουν επιτύχει μερικό συγχρονισμό in vivo σε φυσιολογικούς ιστούς ή συμπαγείς όγκους. Η μελέτη του συγχρονισμού in vivo είναι πολύτιμη όχι μόνο για την ανάλυση της κινητικής του κυτταρικού κύκλου, αλλά και για τη χημειοθεραπεία. Οι περισσότερες χημειοθεραπευτικές ουσίες και η ακτινοθεραπεία παρουσιάζουν συγκεκριμένη αντίδραση σε συγκεκριμένη φάση του κυτταρικού κύκλου. Αυτή η έννοια υποστηρίζει την αξία της χημειοθεραπείας με χρήση συγχρονισμού των κυττάρων του όγκου. Με άλλα λόγια, η χημειοθεραπευτική δράση ενισχύεται με τη θανάτωση μεγαλύτερου αριθμού κυττάρων όγκου που συγκεντρώνονται σε μια συγκεκριμένη φάση μετά τον συγχρονισμό. Ταυτόχρονα, οι τοξικές επιδράσεις μειώνονται επιτρέποντας στους φυσιολογικούς ιστούς να διαφεύγουν από τη φάση δράσης. Η κολσεμίδη είναι ένας από τους πιο χρήσιμους παράγοντες αναστολής της μετάφασης. Η κολσεμίδη μπλοκάρει τα κύτταρα στη μετάφαση διαταράσσοντας την ατρακτοειδή συσκευή της μίτωσης και έχει βρεθεί λιγότερο τοξική από την κολχικίνη. Η κολσεμίδη, όταν χρησιμοποιείται σε βέλτιστη δόση και διάρκεια έκθεσης, συσσωρεύει τα κύτταρα του όγκου στη μετάφαση με λιγότερες τοξικές επιδράσεις στους φυσιολογικούς ιστούς. Ο συγχρονισμός των συσσωρευμένων κυττάρων επιτυγχάνεται μετά την απελευθέρωση της κολσεμίδης. Σκοπός αυτής της μελέτης είναι να εξεταστούν οι επιδράσεις της κολσεμίδης στον κυτταρικό κύκλο και να μεγιστοποιηθεί ο συγχρονισμός μετά την απελευθέρωση της κολσεμίδης σε ποντίκια που φέρουν όγκο σάρκωμα 180. Μια γραμμική συσσώρευση μιτωτικών κυττάρων επιτεύχθηκε με συνεχή έγχυση κολσεμίδης στα 5,82 μικρογραμμάρια/ώρα. Η έγχυση χαμηλής δόσης κολσεμίδης (0,582 και 1,455 μικρογραμμάρια/ώρα) για 14 ώρες δεν προκάλεσε συσσώρευση μιτωτικών κυττάρων, ενώ δόσεις άνω των 5,82 μικρογραμμαρίων/ώρα μπλόκαραν πλήρως τη μίτωση, συσσωρεύοντας 25,5% των κυττάρων μετά από 20 ώρες έγχυσης. Επομένως, η μιτωτική συσσώρευση με χρήση κολσεμίδης θεωρείται εξαρτώμενη από τη δόση και το χρόνο εντός περιορισμένου εύρους. Ωστόσο, οι ρυθμοί μιτωτικής συσσώρευσης υποτιμήθηκαν πιθανώς λόγω αύξησης της πύκνωσης του πυρήνα και αναστολής της σύνθεσης DNA από υψηλή δόση και μακρά έκθεση στην κολσεμίδη. Μια τετράωρη έγχυση κολσεμίδης στα 5,82 μικρογραμμάρια/ώρα συσσώρευσε 11% των κυττάρων του όγκου χωρίς σοβαρή βλάβη στον χρονισμό του κυτταρικού κύκλου. Τα κύτταρα που συσσωρεύτηκαν στη μιτωτική φάση ανάρρωσαν 3-4 ώρες μετά την απελευθέρωση της κολσεμίδης και επιτεύχθηκε μερικός συγχρονισμός του όγκου στον επόμενο κύκλο. Ο ρυθμός συγχρονισμού εκτιμήθηκε περίπου στο 30%, ποσοστό συμβατό με τον συγχρονισμό