Τεχνικές για την ανίχνευση και τον προσδιορισμό των κινδύνων από χαμηλά επίπεδα ακτινοβολίας. Η επιδημιολογία είναι η μελέτη των ασθενειών στον άνθρωπο. Στην αξιολόγηση των κινδύνων από ακτινοβολία, οι αναλυτικές μελέτες έχουν χρησιμοποιήσει τον τύπο έρευνας κοόρτης (όπου άτομα εκτεθειμένα και μη εκτεθειμένα σε ακτινοβολία παρακολουθούνται προοδευτικά στο χρόνο για τον προσδιορισμό της εμπειρίας ασθένειας) ή προσεγγίσεις τύπου μελέτης περίπτωσης-μάρτυρα (όπου άτομα με και χωρίς συγκεκριμένη ασθένεια αξιολογούνται για προηγούμενη έκθεση σε ακτινοβολία). Οι περισσότερες μελέτες ακτινοβολίας έχουν αξιολογήσει κοόρτες (π.χ., ακτινολόγοι), αν και έχουν διεξαχθεί σημαντικές μελέτες περίπτωσης-μάρτυρα (π.χ., λευχαιμία παιδικής ηλικίας σε σχέση με προγεννητική ακτινογραφία). Στο καλύτερό της επίπεδο, η επιδημιολογία είναι ικανή να αξιολογεί σχετικούς κινδύνους (RR) της τάξης του 1,4 (δηλαδή, 40% σχετική υπεροχή). Ωστόσο, οι σχετικοί κίνδυνοι που ενδιαφέρουν μετά από χαμηλές δόσεις ακτινοβολίας (1 rad) είναι της τάξης του 1,02 έως 1,002. Επομένως, δεν πρέπει να αναμένονται πολλά από άμεσες παρατηρήσεις σε 1 rad, και πρέπει να ακολουθηθούν έμμεσες προσεγγίσεις για την εκτίμηση των επιπτώσεων χαμηλών δόσεων. Τέτοιες έμμεσες προσεγγίσεις περιλαμβάνουν την αξιολόγηση 1) πληθυσμών εκτεθειμένων σε ένα εύρος δόσεων, τόσο χαμηλών όσο και υψηλών, όπου μπορούν να εφαρμοστούν λογικά μοντέλα παρεμβολής για την εκτίμηση των επιπτώσεων χαμηλών δόσεων· και 2) πληθυσμών εκτεθειμένων σε κλασματοποιημένες δόσεις σε μεγάλο χρονικό διάστημα, όπου η προκύπτουσα σχέση δόσης-αποτελέσματος θεωρητικά θα πρέπει να είναι γραμμική και η εκτίμηση των επιπτώσεων σε χαμηλά επίπεδα υγείας να διευκολύνεται.