Μελέτες για τον μεταβολισμό του 1 (2 τετραϋδροφουρυλ) 5 φθοροουρακίλη και της ουρακίλης που χορηγούνται από το στόμα σε αρουραίους με όγκους. Ο μεταβολισμός του 1 (2 τετραϋδροφουρυλ) 5 φθοροουρακίλη (FT) μαζί με ουρακίλη (1:4, UFT) συγκρίθηκε με αυτόν του FT μόνο και της ουρακίλης μόνο σε αρουραίους με όγκους χρησιμοποιώντας 3H ιχνηθέτη. Μετά από από του στόματος χορήγηση του UFT, τόσο το FT όσο και η ουρακίλη απορροφήθηκαν γρήγορα και δεν παρατηρήθηκε αλληλεπίδραση στην απορρόφησή τους. Τα επίπεδα της 5 φθοροουρακίλης (5 FU) στο αίμα και στους ιστούς και η απέκκριση της 5 FU στα ούρα των αρουραίων που έλαβαν UFT ήταν προσωρινά υψηλότερα, ενώ τα επίπεδα του αλφα φθορο βήτα ουρεϊδοπροπιονικού οξέος (καταβολικό μεταβολίτη της 5 FU) σε σχεδόν όλους τους ιστούς ήταν χαμηλότερα από ό,τι στους αρουραίους που έλαβαν FT. Τα επίπεδα της 5 FU, της 5 φθοροουριδίνης και των φθορονουκλεοτιδίων αυξήθηκαν περισσότερο στους όγκους παρά στους φυσιολογικούς ιστούς των αρουραίων που έλαβαν UFT, αλλά όχι σε αυτούς που έλαβαν FT. Ο μεταβολισμός της ουρακίλης που χορηγήθηκε εξωγενώς ως UFT δεν επηρεάστηκε από την 5 FU ή τους μεταβολίτες της που προέρχονται από το FT.