Ορισμένες χημειοθεραπευτικές ιδιότητες δύο νέων αντιόγκων αντιβιοτικών, των σαφραμυκινών Α και C. Η αντιόγκωση δραστηριότητα της σαφραμυκίνης εξετάστηκε σε τέσσερα διαφορετικά πειραματικά συστήματα όγκων σε ποντίκια. Οι σαφραμυκίνες Α και C ανέστειλαν πλήρως την ανάπτυξη των κυττάρων L1210 σε αιώρηση σε συγκεντρώσεις 0,02 μικρογραμμάρια/ml και 1,0 μικρογραμμάρια/ml, αντίστοιχα. Οι LD50 της σαφραμυκίνης Α για τα ποντίκια ddY ήταν 4,9 mg/kg (ενδοπεριτοναϊκά) και 3,3 mg/kg (ενδοφλεβίως), αντίστοιχα. Στα ποντίκια C3H/He, οι LD50 ήταν 10,5 mg/kg (ενδοπεριτοναϊκά) και 9,7 mg/kg (ενδοφλεβίως), αντίστοιχα. Η σαφραμυκίνη Α ήταν ιδιαίτερα δραστική έναντι του καρκινώματος ασκίτη Ehrlich και της λευχαιμίας P388, και μέτρια δραστική έναντι της λευχαιμίας L1210 και του μελανώματος B16. Η αντιόγκωση δραστηριότητα της σαφραμυκίνης Α ήταν 50 έως 100 φορές μεγαλύτερη από αυτή της σαφραμυκίνης C. Οι επιζώντες που θεραπεύτηκαν από το καρκίνωμα ασκίτη Ehrlich με θεραπεία σαφραμυκίνης Α ανέπτυξαν αντοχή σε επανεμφάνιση του ίδιου όγκου. Αντίθετα, όταν η καρβαζιλκινόνη και η αδριαμυκίνη χρησιμοποιήθηκαν ως αναφορά φαρμάκων, τα θεραπευμένα ποντίκια σε αυτές τις περιπτώσεις δεν ανέπτυξαν αντοχή σε επανεμφάνιση του ίδιου όγκου. Όταν η σαφραμυκίνη Α (5 mg/kg) χορηγήθηκε ενδοπεριτοναϊκά σε ποντίκια, η συγκέντρωση της σαφραμυκίνης Α στο αίμα ήταν 4,6 μικρογραμμάρια/ml μετά από 30 λεπτά και 2,8 μικρογραμμάρια/ml μετά από 1 ώρα, ενώ η συνολική αποκατάσταση από τα ούρα εντός 3 ωρών ήταν 30%. Η σαφραμυκίνη Α βρέθηκε να διανέμεται ευρέως, αν και σε διαφορετικό βαθμό, σε διάφορα όργανα όταν εγχύθηκε ενδοπεριτοναϊκά σε ποντίκια.