Η ηλεκτρονική συγγένεια ορισμένων ραδιοθεραπευτικών παραγόντων που χρησιμοποιούνται στη θεραπεία του καρκίνου. Για να αξιολογηθεί εάν οι χημειοθεραπευτικές ενώσεις που εφαρμόζονται στη θεραπεία του καρκίνου μπορεί να αλληλεπιδράσουν με την ακτινοβολία ως αναγωγείς ευαισθητοποίησης ανόξινων κυττάρων, μελετήθηκαν οι ηλεκτρονικές συγγενικές ιδιότητες των DTIC, AIC, υδροξυουρίας, βουσουλφάνης και κυκλοφωσφαμίδης μέσω παλμικής ραδιολύσης. Οι ρυθμοί αντίδρασης με υδρολυμένους ηλεκτρόνια προσδιορίστηκαν για όλες αυτές τις ενώσεις. Με εξαίρεση το DTIC, όλες αντέδρασαν πολύ πιο αργά με τα ηλεκτρόνια σε σύγκριση με τους περισσότερους ηλεκτρονικούς ευαισθητοποιητές. Οι δυναμικοί μείωσης ενός ηλεκτρονίου προσδιορίστηκαν για το DTIC, το AIC και την υδροξυουρία. Οι τιμές ήταν όλες στην περιοχή έναρξης της ευαισθητοποίησης, με την υδροξυουρία να είναι η πιο υποσχόμενη (E71 = 0,0552V). Για τη βουσουλφάνη και την κυκλοφωσφαμίδη δεν κατέστη δυνατόν να προσδιοριστεί τιμή, αλλά αυτές οι ενώσεις είναι πιθανώς λιγότερο ηλεκτρονικά συγγενικές από την υδροξυουρία. Συζητείται μια πιθανή εφαρμογή των χημειοθεραπευτικών παραγόντων ως ραδιοευαισθητοποιητών.