Δοκιμές αντοχής όγκων in vitro σε σχέση με τα κυτταροστατικά. 2. Εξετάσεις με ανθρώπινα κακοήθη νεοπλάσματα. Η παρούσα δοκιμή in vitro μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ανίχνευση αντοχής στα χημειοθεραπευτικά φάρμακα (ΧΦ) σε ανθρώπινους όγκους που παρουσιάζουν υψηλή μεταβολική δραστηριότητα. Αρχικά, καθορίζονται οι αναλογίες δόσης-αποτελέσματος για διάφορα ΧΦ σε ασθενείς που εμφανίζουν in vivo αντοχή στα ΧΦ (πρωτογενή ή δευτερογενή) και συσχετίζονται με την αναστολή των ρυθμών ενσωμάτωσης ραδιοσημασμένων πρόδρομων μορίων DNA και RNA στα καρκινικά κύτταρα. Η μέγιστη αναστολή ενσωμάτωσης που σημειώθηκε ήταν 28% για τη μεγαλύτερη συγκέντρωση ΧΦ που χρησιμοποιήθηκε και 17% για το ένα δέκατο αυτής της συγκέντρωσης, σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Κατά συνέπεια, τα καρκινικά κύτταρα χαρακτηρίστηκαν ως «ανθεκτικά» όταν παρουσίασαν μέγιστη αναστολή ενσωμάτωσης 28% και 17%, αντίστοιχα, υπό τη μεγαλύτερη συγκέντρωση ΧΦ που χρησιμοποιήθηκε στη δοκιμή. Συνολικά εξετάστηκαν 94 ανθρώπινοι όγκοι και η ανταπόκριση των ασθενών στα ΧΦ αξιολογήθηκε μετά από 12 εβδομάδες θεραπείας. Σε 57 από αυτούς, η δοκιμή in vitro προέβλεψε σωστά την αντοχή στα ΧΦ, όπως επιβεβαιώθηκε από την κλινική πορεία. Δεν αποδείχθηκε αντοχή in vitro σε άλλες 13 περιπτώσεις, οι οποίες όμως παρουσίασαν επιδείνωση της νόσου κατά τη λήψη των ΧΦ. Σε 24 περιπτώσεις υπήρξε καλή συμφωνία μεταξύ της απουσίας αντοχής in vitro και της κλινικής ανταπόκρισης.