Καρκινοειδή νεοπλάσματα, καρκινοειδή σύνδρομα και συναφή νεοπλάσματα (104 περιπτώσεις). Παρουσιάζονται εκατόν τέσσερις διαδοχικές περιπτώσεις καρκινοειδούς μεταξύ 194 APUD όγκων (αναμένονται εγκεφαλικοί και γυναικολογικοί όγκοι). Η εντόπιση έχει ως εξής: βρογχοπνευμονική (21%), δωδεκαδάκτυλο (5,5%), λεπτό έντερο (19%), εκκόλπωμα Meckel (5,5%), σκωληκοειδής απόφυση (39%), παχύ έντερο (5,5%), άλλα (4,5%). Η μέση ηλικία κατά τη διάγνωση διαφέρει σημαντικά για κάθε εντόπιση του καρκινοειδούς όγκου, όπως και η πρόγνωση: στο υλικό μας, το 33% των περιπτώσεων είχε διηθητικό όγκο, το 17% είχε μεταστάσεις σε λεμφαδένες και το 16% ηπατικές μεταστάσεις. Όλοι οι 15 ασθενείς με καρκινοειδισμό απεβίωσαν, αλλά η επιβίωσή τους διέφερε σημαντικά σε διάρκεια (από μερικές εβδομάδες έως 21 χρόνια μετά την έναρξη του καρκινοειδισμού). Επιπλέον, 3 ασθενείς παρουσίασαν το σύνδρομο Zollinger-Ellison, εκ των οποίων 2 είχαν ατυπική ή πιθανή μορφή του συνδρόμου MEN I.