Όγκομορφη μορφή εγκεφαλικής κυστικέρκωσης: διάγνωση με αξονική τομογραφία. Μονήρεις κοκκιωματώδεις βλάβες λόγω κυστικέρκωσης στον εγκέφαλο ανιχνεύτηκαν με αξονική τομογραφία σε έξι ασθενείς. Οι εικόνες της αξονικής τομογραφίας ήταν σε όλες τις περιπτώσεις πολύ παρόμοιες με αυτές από νεοπλάσματα του εγκεφάλου. Η δοκιμασία συμπληρώματος του εγκεφαλονωτιαίου υγρού για κυστικέρκωση ήταν αρνητική σε όλες τις περιπτώσεις. Η οριστική αιτιολογική διάγνωση μπορούσε να γίνει μόνο με κρανιοτομή σε αυτή τη σειρά.