Η χρήση του BCG ως ανοσοενισχυτικού σε συνδυασμό με αντινεοπλασματικά φάρμακα σε λευχαιμία που προκαλείται από ιό. II. Εφαρμόστηκαν διάφορα πρωτόκολλα θεραπείας με BCG σε σχέση με την πρόκληση όγκου και τη χορήγηση φαρμάκων σε ένα σύστημα ξενιστή με ιστοσυμβατό όγκο. Η LSTRA, ένα ασκιτικό λέμφωμα που προκαλείται από τον ιό λευχαιμίας Moloney σε ποντίκια BALB/c, εμβολιάστηκε ενδοπεριτοναϊκά σε ιστοσυμβατά ποντίκια CD2F1. Το BCG χορηγήθηκε ενδοπεριτοναϊκά πριν και/ή μετά (14, +1, 14+1) την πρόκληση όγκου. Τα φάρμακα που χρησιμοποιήθηκαν στα πειράματά μας: κυκλοφωσφαμίδη (CY), ιφοσφαμίδη (IPHO), αζωτούχο μουστάρδα (NM), δόθηκαν σε βαθμιδωτές δόσεις την ημέρα +5. Στο πειραματικό μας σύστημα, το πρωτόκολλο θεραπείας με BCG (14+1) έδειξε μόνο συνεργιστικές αντινεοπλασματικές επιδράσεις σε ορισμένες δόσεις: μόνο ο συνδυασμός BCG-CY δεν παρουσίασε σημαντική αύξηση του ποσοστού επιβίωσης. Δεν αποδείχθηκε καμία συνεργιστική αντινεοπλασματική δραστηριότητα όταν τα φάρμακα συνδυάστηκαν με BCG που χορηγήθηκε 14 ημέρες πριν ή 1 ημέρα μετά την πρόκληση όγκου. Ο βαθμός αποτελεσματικότητας της ανοσοχημειοθεραπείας διέφερε ανάλογα με τους διάφορους αντινεοπλασματικούς παράγοντες που χρησιμοποιήθηκαν. Δεν βρέθηκε ποτέ κάποιο πρωτόκολλο θεραπείας ικανό να θεραπεύσει τα πειραματικά ποντίκια με τη μεγαλύτερη αύξηση του ποσοστού επιβίωσης.