Επιτυχής θεραπεία με μεθοτρεξάτη στην στοματική φλοριδική παπυλωμάτωση. Η στοματική φλοριδική παπυλωμάτωση είναι ένα σπάνιο σύνδρομο, το οποίο περιγράφηκε για πρώτη φορά με αυτή την ονομασία από τους Rock & Fisher το 1960. Το ίδιο σύνδρομο είχε προηγουμένως περιγραφεί ως παπυλωμάτωση βλεννογόνου του στόματος καρκινοειδής από τον Scheicher Gottron (1958). Πρόκειται για μια καλοήθη κατάσταση, ικανή για κακοήθη εκφύλιση. Η χειρουργική εκτομή και η ηλεκτροπηξία είναι οι πιο ευρέως χρησιμοποιούμενες θεραπευτικές μέθοδοι, παρά το γεγονός ότι η υποτροπή των συμπτωμάτων μετά από θεραπεία με αυτές τις μεθόδους είναι συχνή. Η βιβλιογραφία περιλαμβάνει λίγες αναφορές για ευνοϊκά θεραπευτικά αποτελέσματα που επιτεύχθηκαν με μικρές δόσεις μεθοτρεξάτης. Η παρούσα εργασία περιγράφει έναν ασθενή με πολυεστιακή, πολύ εκτεταμένη μορφή στοματικής φλοριδικής παπυλωμάτωσης, στον οποίο τόσο η χειρουργική εκτομή όσο και η ηλεκτροπηξία θεωρήθηκαν ανεπαρκείς λόγω της εκτατικότητας της βλάβης. Η χημειοθεραπεία με μεθοτρεξάτη αποδείχθηκε αποτελεσματική και οδήγησε σε πλήρη ύφεση. Δεν έχει σημειωθεί υποτροπή κατά τη διάρκεια της παρακολούθησης που υπερβαίνει τα 2 χρόνια. Τονίζεται η αξία της χημειοθεραπείας με μεθοτρεξάτη στη θεραπεία μιας εκτεταμένης μορφής στοματικής φλοριδικής παπυλωμάτωσης.