Γαστρεκτομή σε αδέλφια με νόσο του Christmas (αιμορροφιλία Β). Η γαστρεντερική αιμορραγία θεωρείται μία από τις πιο συχνές κλινικές εκδηλώσεις της κλασικής αιμορροφιλίας και της νόσου του Christmas. Αν και η μεγάλη χειρουργική επέμβαση συνήθως αποφεύγεται σε τέτοιες περιπτώσεις, πρόσφατα είχαμε 2 περιστατικά νόσου του Christmas σε αδέλφια που υποβλήθηκαν σε επιτυχημένη γαστρεκτομή και ταυτόχρονη χορήγηση συμπυκνωμένης παρασκευής του παράγοντα IX. Επιπλέον, συζητούνται τα ευρήματα σε 7 άλλους Ιάπωνες ασθενείς με αιμορροφιλία που υποβλήθηκαν σε γαστρεκτομή.