Παραγωγή θύμωματος παράγοντα ανάπτυξης Τ κυττάρων (Ιντερλευκίνη 2). Η φορμπολ 12 μυριστάτη 13 ακετάτη διεγείρει μια υπογραμμή κυττάρων θύμωματος EL 4 ποντικού να παράγει, in vitro, σε πολύ υψηλή συγκέντρωση, παράγοντα ανάπτυξης Τ κυττάρων (Ιντερλευκίνη 2, IL 2). Η IL 2 που προέρχεται από το EL 4 έχει το ίδιο μοριακό βάρος (30.000) και ετερογένεια ισοηλεκτρικού σημείου (pI 3,8 - 4,4) με την IL 2 που παράγεται από κύτταρα σπλήνας διεγερμένα με Con A. Επιπλέον, η IL 2 που προέρχεται από το θύμωμα παρουσιάζει το ίδιο φάσμα βιολογικών δραστηριοτήτων όπως έχει αναφερθεί για την IL 2 που προέρχεται από κύτταρα σπλήνας.