Σπληνεκτομή σε παιδιά στο Χονγκ Κονγκ. Έγινε ανασκόπηση της νοσοκομειακής πορείας 82 σπληνεκτομών σε παιδιά που πραγματοποιήθηκαν τα τελευταία 15 χρόνια. Έχουν ταυτοποιηθεί τρεις ενδείξεις: θεραπευτική, διαγνωστική και τραυματική. Η θαλασσαιμία αναγνωρίστηκε ως η συνηθέστερη ένδειξη. Οι συγκρίσεις των αφαιρεθέντων σπληνών έδειξαν ότι αυτοί από ασθενείς με θαλασσαιμία ήταν οι μεγαλύτεροι, ενώ αυτοί που αφαιρέθηκαν για ιδιοπαθή θρομβοπενική πορφύρα (ΙΤΡ), σταδιοποίηση λεμφώματος και τραύμα, ήταν μικροί. Είκοσι οκτώ τοις εκατό των ασθενών είχαν πρόσθετους σπληνικούς ιστούς. Οι ενδοθωρακικές επιπλοκές ήταν συχνές στις τραυματικές περιπτώσεις, ενώ οι επιπλοκές τραύματος ήταν πιο συχνές μετά από σπληνεκτομές που έγιναν για αιματολογικούς λόγους. Δεν ανιχνεύθηκαν χολόλιθοι. Μελετήθηκε και συγκρίθηκε η αιμοπεταλιακή ανταπόκριση στις διάφορες ενδείξεις. Υπήρξαν δύο μετεγχειρητικοί θάνατοι.