Μονήρεις οστικές κύστεις με επέκταση σε ολόκληρο τον βραχίονα (μετάφραση του συγγραφέα). Το άρθρο περιλαμβάνει δύο αναφορές περιστατικών μονήρων οστικών κύστεων του βραχίονα, οι οποίες επεκτάθηκαν σε ολόκληρο το οστό από το άνω άκρο έως το κάτω. Αυτό το ασυνήθιστο μέγεθος παρατηρήθηκε σε ένα 12χρονο αγόρι μετά από υποσύνολο εκτομής μιας ενεργούς κύστης στην ηλικία των 6 ετών, με υποτροπή της κύστης. Στη δεύτερη περίπτωση, μια 18χρονη γυναίκα ασθενής ένιωσε πόνο στο αριστερό της χέρι μετά από αθλητική δραστηριότητα. Η ακτινογραφία έδειξε κυστική μεταμόρφωση ολόκληρου του βραχίονα. Η ιστοδιάγνωση της νόσου έγινε με πολλαπλές, επαναλαμβανόμενες βιοψίες. Άλλες κυστικές οστικές βλάβες, που είναι σημαντικές για τη διαφορική διάγνωση, αποκλείστηκαν με λεπτομερή εξέταση. Δεν διαπιστώθηκαν περαιτέρω παθολογικά ευρήματα και στις δύο περιπτώσεις.