Ηλικία και αναλγησία με μορφίνη σε ασθενείς με καρκίνο και μετεγχειρητικό πόνο. Στόχος μας ήταν να εντοπίσουμε διαφορές στην αναλγησία σχετιζόμενες με την ηλικία μετά από ενδομυϊκή χορήγηση 8 και 16 mg μορφίνης. Αναδρομικές αναλύσεις ελεγχόμενων σχετικών δοκιμών αναλγητικής ισχύος σε 947 μετεγχειρητικούς ασθενείς με καρκίνο αποκάλυψαν διαφορές μεταξύ των ηλικιακών ομάδων (18 έως 29, 30 έως 49, 50 έως 69 και 70 έως 89 ετών) στην συνολική ανακούφιση από τον πόνο και τη διάρκεια της ανακούφισης, με μικρές διαφορές στην μέγιστη ανακούφιση. Το βάρος και η αρχική ένταση του πόνου ήταν στο ίδιο εύρος μεταξύ των ηλικιακών και δοσολογικών ομάδων. Η γήρανση συσχετίστηκε με αυξημένη αναλγησία. Η διαφορά στη συνολική ανακούφιση μεταξύ των ακραίων ηλικιών ενηλίκων ήταν περίπου διπλάσια από αυτή με διπλάσια δόση. Ενώ στο 50% της μεγαλύτερης ηλικιακής ομάδας η ανακούφιση δεν επιτυγχανόταν πλέον μετά από 5 ώρες, στο 50% της νεότερης ομάδας η ανακούφιση δεν επιτυγχανόταν πλέον μετά από 3 ώρες. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι η ηλικία αποτελεί παράγοντα στην αναλγησία με μορφίνη.