Γεννητική φυματίωση στις γυναίκες. Ανάλυση 187 νεοδιαγνωσθέντων περιπτώσεων από 47 σουηδικά νοσοκομεία κατά τη δεκαετή περίοδο 1968 έως 1977. Πραγματοποιήθηκε αναδρομική ανάλυση της συμπτωματολογίας, των διαγνωστικών διαδικασιών και της θεραπείας όλων των 155 νέων περιπτώσεων γεννητικής φυματίωσης σε 47 σουηδικά γυναικολογικά τμήματα κατά την περίοδο 1968-77. Η συχνότητα της γεννητικής φυματίωσης ήταν 0,002% όλων των ασθενών που εισήχθησαν για γυναικολογική νόσο. Η γεννητική φυματίωση εμφανίστηκε πιο συχνά στην εμμηνοπαυσιακή περίοδο. Τα πιο συνηθισμένα συμπτώματα ήταν η μητρορραγία, ο πόνος και η υπογονιμότητα. Η χημειοθεραπεία μόνη της χρησιμοποιήθηκε στο 40% των περιπτώσεων. Συντηρητική χειρουργική προσπάθεια έγινε στο 8%, και 38% υποβλήθηκαν σε ριζική χειρουργική επέμβαση. Δεν σημειώθηκαν ενδομήτριες και τέσσερις σαλπιγγικές κυήσεις μετά τη θεραπεία. Συμπεραίνουμε ότι η πρωτογενής θεραπεία πρέπει να είναι συντηρητική, αν και οι πιθανότητες για φυσιολογική κύηση είναι σχεδόν μηδενικές και ο κίνδυνος εξωμήτριας κύησης μεγάλος.