Διάρκεια του κυτταρικού κύκλου και των φάσεών του μετρημένη σε συγχρονισμένα κύτταρα καρκινώματος πλακώδους επιθηλίου της τραχείας αρουραίου. Ο συγχρονισμός των όγκων μπορεί να διευκολύνει τη μέτρηση του χρόνου κύκλου και να επιτρέψει την ταυτοποίηση υποπληθυσμών που αποκλίνουν από τον μέσο όρο είτε στον συνολικό χρόνο κύκλου είτε στη διάρκεια συγκεκριμένων φάσεων. Χρησιμοποιήσαμε έκθεση σε υψηλές συγκεντρώσεις θυμιδίνης για να σταματήσουμε τα κύτταρα που βρίσκονται σε κύκλο σε θραύσματα όγκων σε καλλιέργεια. Κομμάτια από έξι καρκινώματα πλακώδους επιθηλίου, που προκλήθηκαν σε ετεροτοπικά μεταμοσχευμένες τραχείες αρουραίων με έκθεση σε βενζο(α)πυρένιο, τοποθετήθηκαν σε καλλιέργεια και υποβλήθηκαν σε δύο διαδοχικά μπλοκαρίσματα με θυμιδίνη. Οι δείκτες επισήμανσης στις καλλιέργειες που μελετήθηκαν 2 και 8 ώρες μετά την απελευθέρωση από το δεύτερο μπλοκάρισμα ήταν ίσοι με τα κλάσματα ανάπτυξης. Μέχρι 16 ώρες μετά την απελευθέρωση από το μπλοκάρισμα, δεν παρατηρήθηκε σύνθεση DNA σε καμία καλλιέργεια. Σε τρεις όγκους για τους οποίους μετρήθηκε η διάρκεια του κύκλου και των φάσεών του, η μίτωση συνέβη συγχρονισμένα 12 ώρες μετά την απελευθέρωση από το μπλοκάρισμα με θυμιδίνη, και μια δεύτερη περίοδος σύνθεσης DNA ξεκίνησε 16 ώρες αργότερα. Ο Tc ήταν 28 ώρες, ο Ts μέση τιμή 9 ώρες, ο Tg1 μέση τιμή N ώρες, και ο Tg2 μέση τιμή 3 ώρες, επιτρέποντας 1 ώρα για τον TM. Αυτοί οι αριθμοί αντιστοιχούν στις τιμές για φυσιολογικά κύτταρα που συμμετέχουν στην επούλωση τραυμάτων σε αυτό το επιθήλιο. Δεν υπήρχαν επίσης αποκλίνουσες υποομάδες. Επομένως, ο κύκλος και οι φάσεις του δεν μπορούν να χρησιμεύσουν ως δείκτες για τον καρκίνο σε αυτόν τον ιστό, αλλά ο βαθμός συγχρονισμού που επιτεύχθηκε θα επιτρέψει συσχετιστικές μελέτες των ιδιοτήτων των κυττάρων σε συγκεκριμένες φάσεις, οι οποίες έχουν προταθεί ως υποψήφιοι δείκτες καρκίνου.