Εμπειρίες με το υπερηχογράφημα στη διάγνωση ακουστικά ομοιογενών αντιστάσεων. Για τον διαχωρισμό των ακουστικά ομοιογενών αντιστάσεων χρησιμοποιήθηκε η μέθοδος του υπερήχου σε 562 περιπτώσεις. Στην παρούσα εργασία αναφέρονται οι δυνατότητες στη διαφορική διάγνωση κύστης του νεφρού και σχηματισμών παρόμοιων με κύστη που παρέχονται από τη μέθοδο του ηχογραφήματος. Η νέα διαγνωστική μέθοδος προσφέρει ουσιαστική βοήθεια για τη σωστή διάγνωση, λαμβάνοντας ταυτόχρονα υπόψη τα ευρήματα των παραδοσιακών μεθόδων εξέτασης.