Υπερηχογραφική διάγνωση πρωτοπαθούς καρκινώματος της χοληδόχου κύστης: ανασκόπηση 16 περιπτώσεων. Αναφέρονται υπερηχογραφικά ευρήματα σε 16 ασθενείς (10 γυναίκες, έξι άνδρες) με χειρουργικά τεκμηριωμένο καρκίνωμα της χοληδόχου κύστης. Περιγράφονται δύο κύριες μορφές: εντοπισμένοι διηθητικοί ή ογκώδεις όγκοι (οκτώ ασθενείς) και διάχυτοι όγκοι που διηθούν ολόκληρο το τοίχωμα της χοληδόχου κύστης (οκτώ ασθενείς). Σε όλες τις περιπτώσεις, οι όγκοι ήταν αδενοκαρκινώματα. Έντεκα ασθενείς παρουσίαζαν επίσης χολολιθίαση. Η γειτονική επέκταση και οι μεταστάσεις δεν συσχετίστηκαν με το μέγεθος του όγκου. Συζητούνται οι δυσκολίες που αντιμετωπίστηκαν στη διαφορική διάγνωση σε σχέση με τις διαφορετικές υπερηχογραφικές εμφανίσεις.