Μετάσταση στους λεμφαδένες και επιδράσεις της 1 βήτα D αραβινοφουρανοσυλκυτοσίνης, 5 φλουοροουρακίλης και των λιποφιλικών παραγώγων τους σε ένα πειραματικό μοντέλο με χρήση της λευχαιμίας P388. Τα λευχαιμικά κύτταρα P388 του ποντικού που εμβολιάστηκαν στο δεξί πρόσθιο πέλμα μεταστάθηκαν κυρίως στον δεξιό μασχαλιαίο λεμφαδένα. Δεν ανιχνεύθηκε σημαντική μετάσταση σε άλλους λεμφαδένες ή όργανα την 12η ημέρα μετά τον εμβολιασμό 10^6 κυττάρων P388 στο πρόσθιο πέλμα, εκτός από το ότι σε ορισμένες περιπτώσεις παρατηρήθηκε μικρότερης έκτασης μετάσταση στον δεξιό βουβωνικό λεμφαδένα, στο ήπαρ και στον σπλήνα. Μια ποσοτική εκτίμηση της μετάστασης στον μασχαλιαίο λεμφαδένα επιτεύχθηκε με τη μεταφορά του λεμφαδένα ενδοπεριτοναϊκά στους δέκτες ποντικούς (μέθοδος βιοδοκιμασίας). Η μετάσταση των κυττάρων P388 στον μασχαλιαίο λεμφαδένα συνέβη γραμμικά ανάλογα με το πέρασμα του χρόνου μετά τον εμβολιασμό. Στη μελέτη της χημειοθεραπευτικής επίδρασης στη μετάσταση στους λεμφαδένες, καθιερώθηκαν δύο πειραματικά μοντέλα. Στο Μοντέλο 1, 10^6 κύτταρα P388 εμβολιάστηκαν στο δεξί πρόσθιο πέλμα και το φάρμακο χορηγήθηκε στη συνέχεια. Ο δεξιός μασχαλιαίος λεμφαδένας αφαιρέθηκε την 8η ημέρα και η έκταση της αναστολής της μετάστασης στους λεμφαδένες εκτιμήθηκε με τη μέθοδο βιοδοκιμασίας. Στο Μοντέλο 2, τα κύτταρα P388 εμβολιάστηκαν και το δεξί πρόσθιο άκρο, συμπεριλαμβανομένου του αρχικού όγκου, ακρωτηριάστηκε την 6η ημέρα, όταν η μετάσταση είχε ήδη εγκατασταθεί. Το φάρμακο χορηγήθηκε στη συνέχεια και η έκταση της αναστολής της μετάστασης εκτιμήθηκε την 12η ημέρα με τη μέθοδο βιοδοκιμασίας. Σε αυτό το πειραματικό σύστημα, ένα λιποφιλικό παράγωγο, η N4 βηνοϋλο-1 βήτα D αραβινοφουρανοσυλκυτοσίνη, ήταν πιο αποτελεσματικό από τη μητρική του ένωση 1 βήτα D αραβινοφουρανοσυλκυτοσίνη· ωστόσο, η 5 φλουοροουρακίλη βρέθηκε να είναι πιο ισχυρή από το λιποφιλικό παράγωγό της φτοραφούρ για την αναστολή της μετάστασης στους λεμφαδένες, υποδηλώνοντας την ύπαρξη διαφόρων φαρμακοκινητικών παραγόντων για την αναστολή της μετάστασης στους λεμφαδένες.