Η διαγνωστική αξία της φαρμακολογικής διπλής αντίθεσης και της συμβατικής βαριούχου γεύματος του στομάχου (μετάφραση του συγγραφέα). Οι συγγραφείς συνέκριναν την διαγνωστική ακρίβεια της φαρμακολογικής διπλής αντίθεσης, του συμβατικού βαριούχου γεύματος και της οισοφαγογαστροδωδεκανοσκόπησης του στομάχου σε 922 επιλεγμένους ασθενείς. Το ποσοστό συμφωνίας μεταξύ της συμβατικής εξέτασης και της ενδοσκόπησης ήταν 70,3%, ενώ ήταν 83,7% μεταξύ των μελετών διπλής αντίθεσης και της ενδοσκόπησης. Το ποσοστό ψευδώς θετικών της διπλής αντίθεσης (48,7%) είναι μεγαλύτερο από αυτό της συμβατικής τεχνικής (38,3%), ενώ η τελευταία έχει πολύ μεγαλύτερο αριθμό ψευδώς αρνητικών, τόσο απόλυτα (169 περιπτώσεις) όσο και σχετικώς (61,7%). Επιπλέον, η συσχέτιση της διπλής αντίθεσης και της ενδοσκόπησης συγκρίθηκε με τη ανατομοπαθολογική διάγνωση σε 335 περιπτώσεις. Το ποσοστό συμφωνίας ήταν 94,6%.