Σπινθηρογραφική αξιολόγηση του σκελετού στο πολλαπλό μυέλωμα. Η αποτελεσματικότητα της οστικής σπινθηρογραφίας για την ανίχνευση της σκελετικής εμπλοκής στο πολλαπλό μυέλωμα μελετήθηκε σε 27 ασθενείς. Οστικά σπινθηρογραφήματα και ακτινογραφικές εξετάσεις πραγματοποιούνταν κάθε 6 μήνες για περίοδο 5 ετών ή λιγότερο, ανάλογα με την τελική πορεία της νόσου. Αυτή η ομάδα συγκρίθηκε με μια ομάδα 100 ασθενών με καρκίνο του προστάτη κατά τον χρόνο της αρχικής διάγνωσης. Στην ομάδα του μυελώματος, οι ακτινογραφικές σκελετικές εξετάσεις υπέδειξαν τη σκελετική εμπλοκή με μεγαλύτερη ειδικότητα και ευαισθησία κατά τον χρόνο της αρχικής διάγνωσης, στις επανεξετάσεις και στην αξιολόγηση του οστικού πόνου σε σύγκριση με τα σπινθηρογραφήματα. Σε αντίθεση με τα αποτελέσματα στον καρκίνο του προστάτη, η οστική σπινθηρογραφία πρόσθεσε λίγα στη διαχείριση των ασθενών με πολλαπλό μυέλωμα.