Η αξία των υποδοχέων οιστρογόνων και προγεστερόνης στη θεραπεία του καρκίνου του μαστού. Η δοκιμασία υποδοχέα οιστρογόνου (ER) έχει γίνει μια καθιερωμένη πρακτική στη διαχείριση του προχωρημένου καρκίνου του μαστού. Οι όγκοι που δεν διαθέτουν ER ανταποκρίνονται σπάνια στην ενδοκρινική θεραπεία, ενώ ποσοστά ανταπόκρισης 50 έως 60 τοις εκατό παρατηρούνται σε όγκους ER+. Πρόσφατες μελέτες δείχνουν ότι η κατάσταση του ER στον πρωτογενή όγκο αποτελεί καλό προγνωστικό δείκτη της ενδοκρινικής εξάρτησης των μεταστατικών όγκων κατά τον χρόνο της κλινικής υποτροπής. Επιπλέον, η απουσία ER στον πρωτογενή όγκο αποτελεί σημαντικό ανεξάρτητο προγνωστικό δείκτη υψηλότερου ποσοστού υποτροπής και μικρότερης επιβίωσης. Η ποσοτική ανάλυση του ER και η δοκιμασία για τον υποδοχέα προγεστερόνης (PgR) είναι δύο μέθοδοι για την αύξηση της ακρίβειας στην επιλογή ή απόρριψη ασθενών για ορμονική θεραπεία· οι όγκοι με υψηλή ποσοτική περιεκτικότητα σε ER ή εκείνοι με θετικό PgR εμφανίζουν τα υψηλότερα ποσοστά αντικειμενικής ανταπόκρισης. Προκαταρκτική ανάλυση υποδηλώνει ότι η παρουσία του PgR μπορεί να αποτελεί καλύτερο δείκτη ορμονικής εξάρτησης του όγκου από τον ποσοτικό ER.