Λειτουργική ετερότοπη οξυντική βλεννογόνος στο ορθό. Η ετερότοπη γαστρική βλεννογόνος στο ορθό είναι μια εξαιρετικά σπάνια κατάσταση. Έχει κλινική σημασία επειδή μπορεί να προκαλέσει αιμορραγία από το ορθό ή να παρουσιαστεί ως μάζα που πρέπει να διακριθεί από νεόπλασμα. Περιγράφεται άλλη μια περίπτωση και ανασκοπούνται οι 9 προηγουμένως αναφερόμενες περιπτώσεις. Αυτή είναι η πρώτη περίπτωση που αναφέρεται στην οποία η ετερότοπη βλεννογόνος αποδείχθηκε ότι εκκρίνει μετρήσιμο οξύ σε απόκριση στην πενταγαστρίνη. Η βλάβη μπορούσε να οριοθετηθεί με ακρίβεια χρησιμοποιώντας ανιχνευτή pH μετά από διέγερση με πενταγαστρίνη, μια διαδικασία που ήταν χρήσιμη για την πλήρη χειρουργική αφαίρεση της βλάβης.