Υπερηχογράφημα των επινεφριδίων: φυσιολογικοί αδένες και μικρές μάζες. Για την αξιολόγηση της υπερηχογραφικής απεικόνισης των φυσιολογικών επινεφριδίων, πραγματοποιήθηκαν πρόσθιες εγκάρσιες και επιμήκεις τομές σε 200 ασθενείς που δεν είχαν ενδείξεις επινεφριδιακής νόσου. Σε 78 επιπλέον ασθενείς με υποψία επινεφριδιακών μαζών, έγιναν πρόσθιες και οπίσθιες εγκάρσιες και επιμήκεις τομές καθώς και επιμήκεις λοξές τομές. Η πρόσθια εγκάρσια τομή αποδείχθηκε η καλύτερη μεμονωμένη μέθοδος για την απεικόνιση του επινεφριδίου και μικρών επινεφριδιακών μαζών. Ο φυσιολογικός επινεφρίδιος, που έχει πάχος 3-6 χιλιοστά, και οι επινεφριδιακές μάζες μικρές έως 1,3 εκ. μπορούν να απεικονιστούν με σαφήνεια. Αν και η συχνότητα οπτικοποίησης των φυσιολογικών επινεφριδίων (78,5% δεξιά και 44% αριστερά) με υπερηχογράφημα δεν είναι τόσο υψηλή όσο με την αξονική τομογραφία (CT), οι μάζες ανιχνεύονται πιο εύκολα από τους φυσιολογικούς αδένες. Η ακρίβεια στην ανίχνευση επινεφριδιακών μαζών είναι πολύ υψηλή, με ποσοστό ψευδώς αρνητικών μόλις 3%. Το υπερηχογράφημα μπορεί να αποτελέσει χρήσιμο διαγνωστικό έλεγχο για πολλούς ασθενείς με υποψία επινεφριδιακών μαζών. Ωστόσο, σε παχύσαρκους ασθενείς η εικόνα υποβαθμίζεται και παρατηρείται υψηλότερο ποσοστό ψευδώς θετικών (3,5%). Η αξονική τομογραφία παρέχει καλύτερη ανάλυση για τέτοιους ασθενείς.