Προοδευτική πολυεστιακή λευκοεγκεφαλοπάθεια σε ασθενή με νόσο Hodgkin. Πρόκειται για αναφορά σε ασθενή 78 ετών με νόσο Hodgkin μικτού τύπου στο στάδιο III B, ο οποίος, λόγω της ηλικίας του, υποβλήθηκε μόνο σε ήπια κυτταροστατική θεραπεία. Δύο μήνες μετά την έναρξη της θεραπείας, ανέπτυξε νευρολογικά συμπτώματα από τον παρεγκεφαλικό. Πέθανε από βρογχοπνευμονία 3 μήνες αργότερα. Στην αυτοψία διαπιστώθηκε προοδευτική πολυεστιακή λευκοεγκεφαλοπάθεια με πολλαπλές απομυελινωμένες περιοχές στον παρεγκεφαλικό. Με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο ανιχνεύθηκαν παρακρυσταλλικές δομές εντός των πυρήνων των γλοιακών κυττάρων που έμοιαζαν με σχηματισμούς παποβαϊού.