Θηλώδες ελαστοϊνωμάτωμα του μεσοκοιλιακού διαφράγματος της αριστερής κοιλίας. Τα θηλώδη ελαστοϊνωματώματα της καρδιάς είναι συνήθως τυχαία ευρήματα σε νεκροτομή. Εμφανίζονται πιο συχνά στις επιφάνειες των βαλβίδων παρά στο τοίχωμα του ενδοθηλίου και χαρακτηρίζονται από θηλώδη διαμόρφωση με κρόσσια που αποτελούνται από πυρήνα κολλαγόνου και ελαστικού ιστού, επενδεδυμένο από υπερπλαστικά ενδοθηλιακά κύτταρα. Η ηχοκαρδιογραφία και η καρδιακή καθετηριασμός ανέδειξαν τη βλάβη προεγχειρητικά σε αυτή την περίπτωση.