Αναστολή της πειραματικής γλωσσικής καρκινογένεσης από ρετινοειδή: υπερευμετρικές παρατηρήσεις. Εξήντα τέσσερα αρσενικά και θηλυκά συριακά χρυσά χάμστερ (Mesocricetus auratus) χωρίστηκαν σε 4 ίσες ομάδες. Τα ζώα της Ομάδας 1 είχαν τις οπίσθιες πλάγιες άκρες της γλώσσας τους βαμμένες τρεις φορές την εβδομάδα με διάλυμα 0,5% 7,12 διμεθυλβενζ[a]ανθρακένιο (DMBA) σε ακετόνη. Τα ζώα της Ομάδας 2 βάφονταν με DMBA και επίσης λάμβαναν 10 mg 13-τσις ρετινοϊκού οξέος σε λάδι φυστικιού, χορηγούμενο από το στόμα με πιπέτα δύο φορές την εβδομάδα. Τα ζώα της Ομάδας 3 λάμβαναν μόνο ρετινοειδές, ενώ τα ζώα της Ομάδας 4 ήταν αθεράπευτοι μάρτυρες. Τέσσερα ζώα από κάθε ομάδα θανατώθηκαν στις 12, 14, 16 και 18 εβδομάδες. Στα ζώα που βάφονταν με DMBA και λάμβαναν 13-τσις ρετινοϊκό οξύ, η λευκοπλακία και τα επιδερμοειδή καρκινώματα αναπτύχθηκαν πιο αργά και ήταν μικροσκοπικά καλύτερα διαφοροποιημένα. Ο καλύτερος βαθμός διαφοροποίησης αποδείχθηκε από τις υπερευμετρικές μελέτες. Παρατηρήθηκε λιγότερος κυτταρικός διαχωρισμός και λιγότερες δομές παρόμοιες με μικρολάχνες. Δεν παρατηρήθηκαν σωληνοειδή μιτοχόνδρια. Υπήρξε λιγότερη διάχυση της ετεροχρωματίνης σε ολόκληρους τους πυρήνες, και η βασική μεμβράνη είχε τάση να είναι τακτική και συνεχής.