Ποσοτικοποίηση με αέρια χρωματογραφία του N,N' δι (2 χλωροαιθυλ) φωσφοροδιαμιδικού οξέος στο πλάσμα ασθενών που λαμβάνουν ισοφωσφαμίδη. Έχει αναπτυχθεί μια ευαίσθητη μέθοδος, βασισμένη στην αέρια χρωματογραφία με χρήση φωτόμετρου φλόγας ειδικού για φώσφορο, για την ποσοτικοποίηση του N,N' δι (2 χλωροαιθυλ) φωσφοροδιαμιδικού οξέος (ισοφωσφοραμίδη μουστάρδα), του υποτιθέμενου ενεργού μεταβολίτη της ισοφωσφαμίδης, στο ανθρώπινο πλάσμα. Η φωσφοραμίδη μουστάρδα χρησιμοποιήθηκε ως εσωτερικό πρότυπο, και οι δύο ενώσεις μετατράπηκαν σε διαχωρίσιμα τριμεθυλικά παράγωγα με αντίδραση με ιωδομεθάνιο παρουσία οξειδίου του αργύρου. Η χημεία της διαδικασίας παραγώγισης έχει διευκρινιστεί με χρήση αέριας χρωματογραφίας, φασματομετρίας μάζας με ηλεκτρονική πρόσκρουση και επιλεκτικής παρακολούθησης ιόντων. Τα επίπεδα της ισοφωσφαμίδης και της ισοφωσφοραμίδης μουστάρδας μετρήθηκαν στο πλάσμα ασθενών που λαμβάνουν ισοφωσφαμίδη (2 g/m²). Τα μέγιστα επίπεδα πλάσματος της ισοφωσφοραμίδης μουστάρδας, από 18,6 έως 30,3 nmol/ml, εμφανίστηκαν στις 2 έως 4 ώρες, και τα επίπεδα παρέμειναν αξιοσημείωτα (6,3 έως 11,3 nmol/ml) στις 24 ώρες.