Παράγοντες χειρουργικού κινδύνου της εκτομής κόλου στους ηλικιωμένους. Μεταξύ 1 Ιανουαρίου 1974 και 31 Δεκεμβρίου 1978, ασθενείς άνω των 50 ετών υποβλήθηκαν σε εκτομές κόλου σε τρία νοσοκομεία της Δυτικής Βιρτζίνια. Οι ασθενείς μελετήθηκαν ανά δεκαετία ηλικίας για να συγκριθούν οι χειρουργικοί κίνδυνοι σε νεότερους και ηλικιωμένους ασθενείς. Οι προεγχειρητικές αξιολογήσεις της καρδιαγγειακής, πνευμονικής, νεφρικής, ηπατικής, μεταβολικής και θρεπτικής κατάστασης συγκρίθηκαν με τα ποσοστά μετεγχειρητικής νοσηρότητας και θνητότητας. Επιπλοκές παρουσιάστηκαν στο 33% όλων των ασθενών που υποβλήθηκαν σε εκτομές, με 17 (4,8%) θανάτους. Τα ποσοστά θνητότητας, συγκρινόμενα ανά δεκαετία ηλικίας, συσχετίστηκαν με τον αριθμό των προϋπαρχουσών παθήσεων και όχι με την ηλικία ως μεμονωμένο παράγοντα. Δεν υπήρξαν θάνατοι σε ασθενείς χωρίς προϋπάρχουσες παθήσεις. Το ποσοστό των λοιμωδών επιπλοκών αυξήθηκε λόγω της αύξησης των επείγοντων επεμβάσεων. Το ίδιο ίσχυε και για το ποσοστό θνητότητας. Τα προεγχειρητικά πνευμονικά και θρεπτικά προβλήματα ήταν σημαντικοί παράγοντες που συνέβαλαν στους ασθενείς που πέθαναν από σηψαιμία. Η προσεκτική προεγχειρητική αξιολόγηση, η διόρθωση των προϋπαρχουσών πνευμονικών και θρεπτικών ελλείψεων και η αποφυγή επείγοντων επεμβάσεων μπορεί να βελτιώσουν τα ποσοστά νοσηρότητας και θνητότητας που σχετίζονται με τις εκτομές κόλου σε ηλικιωμένους ασθενείς.