Πρωτοπαθές μονόμορφο αδένωμα του μέσου ωτός. Το καλοήθες, μονόμορφο αδένωμα, που προέρχεται από το αναπνευστικό επιθήλιο του μέσου ωτός, είναι ένας καλά περιγεγραμμένος, γκρίζος, αγγειακά φτωχός όγκος. Η ιστολογία του, τεκμηριωμένη με φωτονικά και ηλεκτρονικά μικρογραφήματα που περιλαμβάνονται στην παρούσα αναφορά, υποστηρίζει μια διακριτή οντότητα και παθογένεση, διαφορετική από τον κακοήθη αδενοκαρκίνωμα. Χρησιμοποιώντας δύο αναφορές περιστατικών, αυτή η συλλογή τονίζει τις κλινικές εκδηλώσεις, καθώς και τις ακτινογραφικές και ακοομετρικές χαρακτηριστικές του όγκου. Το πρώτο περιστατικό αντιπροσωπεύει τον τυπικό όγκο με αγωγιμότητα απώλειας ακοής. Το δεύτερο περιστατικό είναι η πρώτη αναφερόμενη παράλυση του προσώπου που σχετίζεται με αιμορραγικό έμφρακτο ενός αδενώματος, το οποίο ήταν αναστρέψιμο με χειρουργική εκτομή του όγκου. Βάσει της ιστολογίας και της τετραετούς μετεγχειρητικής παρακολούθησης, οι συγγραφείς καταλήγουν στο συμπέρασμα ότι το αδένωμα μπορεί να αντιμετωπιστεί αποτελεσματικά με χειρουργική εκτομή.