Έκκληση για διατήρηση του νεφρού σε αδενικοκαρκίνωμα του νεφρού που σχετίζεται με τη νόσο von Hippel Lindau. Αναφέρουμε 3 περιπτώσεις αμφοτερόπλευρου νεφρικού καρκινώματος που σχετίζονται με τη νόσο von Hippel Lindau. Η θεραπεία περιελάμβανε τοπική εκτομή ή απλή αφαίρεση της βλάβης από τον περιβάλλοντα ιστό. Οι 3 ασθενείς είναι ελεύθεροι νόσου (παρακολούθηση 6 έως 36 μήνες). Παρόλο που οι βλάβες είναι πολυεστιακές, αφαιρούνται εύκολα· έτσι, διατηρείται η φυσιολογική νεφρική λειτουργία και οι ασθενείς απαλλάσσονται από τη νοσηρότητα και τη θνησιμότητα που σχετίζονται με τη αιμοκάθαρση ή τη μεταμόσχευση.