Αποτελέσματα επανεξέτασης ακτινοθεραπείας για εγκεφαλικές μεταστάσεις. Μετά από μια αρχική σειρά ακτινοθεραπείας, 56 ασθενείς με εγκεφαλικές μεταστάσεις υποβλήθηκαν σε επανεπεξεργασία του εγκεφάλου τουλάχιστον μία φορά για επανεμφανιζόμενα νευρολογικά συμπτώματα. Η πιο συχνή πρωτογενής εστία ήταν είτε ο πνεύμονας είτε το στήθος. Τα συχνότερα συμπτώματα ήταν πονοκέφαλος, αδυναμία, επιληπτικές κρίσεις, οπτικά προβλήματα και/ή νοητικές αλλαγές. Σαράντα δύο (75%) από αυτούς τους ασθενείς ανταποκρίθηκαν στη δεύτερη σειρά θεραπείας. Η μέση διάρκεια ανταπόκρισης ήταν 10 εβδομάδες και η μέση επιβίωση 14 εβδομάδες.