Προληπτικός έλεγχος καρκίνου του μαστού στη Σουηδία. Η προσέγγιση με μία μόνο μέθοδο. Τέσσερα προγράμματα προληπτικού ελέγχου καρκίνου του μαστού που βασίζονται στον πληθυσμό βρίσκονται σε εξέλιξη στη Σουηδία, εκ των οποίων τα τρία είναι τυχαιοποιημένες μελέτες. Η μαστογραφία είναι η μόνη μέθοδος προληπτικού ελέγχου. Το 51% όλων των καρκινωμάτων που ανιχνεύθηκαν στον πρώτο έλεγχο ήταν είτε in situ είτε διηθητικά με διάμετρο 10 mm ή λιγότερο. Μεταστάσεις στους μασχαλιαίους λεμφαδένες βρέθηκαν στο 16% των ασθενών. Η ευαισθησία ήταν πάνω από 90% σε όλα τα προγράμματα. Ο τελικός στόχος των τυχαιοποιημένων προγραμμάτων είναι να αποδειχθεί η επίδραση του προληπτικού ελέγχου στη θνησιμότητα από καρκίνο του μαστού. Εκτιμάται ότι τα στατιστικά στοιχεία θνησιμότητας θα φτάσουν σε σημαντικά επίπεδα το 1983.