Επιδερμοειδές κύστη του σπληνός που εμφανίζεται σε ενδοπαγκρεατικό πρόσθετο σπλήνα. Αυτή η περίπτωση περιγράφει έναν 40χρονο άνδρα με κοιλιακό πόνο, ναυτία και έμετο, στον οποίο διαγνώστηκε κυστική βλάβη στην ουρά του παγκρέατος. Η απομακρυσμένη παγκρεατεκτομή και σπληνεκτομή αποκάλυψαν μια πρωτοπαθή επιδερμοειδή κύστη του σπληνός που βρισκόταν στο εσωτερικό της ουράς του παγκρέατος. Αυτή αποτελεί τη μοναδική αναφορά κύστης του σπληνός σε έκτοπο σπλήνα που βρέθηκε σε αναζήτηση της παγκόσμιας βιβλιογραφίας.