Ιδιότητες μονοκλωνικών αντισωμάτων ειδικών για καθοριστές ενός πρωτεϊνικού αντιγόνου, της μυοσφαιρίνης. Μονοκλωνικά υβριδώματα αντισωμάτων ειδικά για το πρωτεϊνικό αντιγόνο μυοσφαιρίνη φάλαινας σπέρματος παράχθηκαν χρησιμοποιώντας υπεράνοσα σπληνικά κύτταρα από ποντίκια με το γενετικό χαρακτηριστικό της υψηλής ανταπόκρισης στη μυοσφαιρίνη. Τα αντισώματα από τους διάφορους κλώνους που δοκιμάστηκαν βρέθηκε ότι παράγουν γραμμικά διαγράμματα Scatchard, όπως προβλέπεται για ομογενή αντισώματα, και διαθέτουν υψηλές συγγένειες για το ανοσογόνο (KA περίπου 10^9 M^-1). Κανένα από τα μονοκλωνικά αντισώματα που δοκιμάστηκαν δεν αντέδρασε με κανένα από τα θραύσματα (1-55) ή (132-153) της μυοσφαιρίνης φάλαινας σπέρματος. Οι ανταγωνιστικές δοκιμές δέσμευσης χρησιμοποιώντας ανθρώπινη και αλογίσια μυοσφαιρίνη υπέδειξαν ότι αρκετά από αυτά τα μονοκλωνικά αντισώματα, τα οποία μπορούν εύκολα να διακρίνουν αυτές τις μυοσφαιρίνες, αναγνωρίζουν διαφορετικούς αντιγονικούς καθοριστές στο μόριο της μυοσφαιρίνης. Μελέτες που χρησιμοποιούν επιπλέον παραλλαγές αλληλουχίας μυοσφαιρίνης ως ανταγωνιστές θα πρέπει να είναι σε θέση να ορίσουν πιο στενά αυτούς τους αντιγονικούς καθοριστές.