Κακοήθης λέμφωμα του θυρεοειδούς αδένα με διαφοροποίηση σε πλασματοκύτταρα (πλασματοκύτωμα). Αναφέρεται μια ασυνήθιστη περίπτωση κακοήθους λεμφώματος του θυρεοειδούς. Η κυρίαρχη εμφάνιση του νεοπλάσματος ήταν αυτή ενός λεμφώματος μεγάλων κυττάρων ("ιστιοκυτταρικού"), αλλά ένα διακριτό τμήμα του όγκου παρουσίαζε χαρακτηριστικά τυπικά του πλασματοκυτώματος. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία αποκάλυψε ένα ευρύ φάσμα τύπων κυττάρων, που κυμαίνονταν από πολύ ανώριμα λεμφοειδή κύτταρα έως σχετικά καλά ανεπτυγμένα πλασματοκύτταρα. Τα ευρήματα υποστηρίζουν την έννοια ότι η νεοπλασματική διαδικασία αντιπροσωπεύει ένα ανοσοβλαστικό σάρκωμα που αποτελείται από πολλαπλασιαζόμενα μετασχηματισμένα Β λεμφοκύτταρα (ανοσοβλάστες) και τους απογόνους τους (πλασματοκύτταρα) και όχι από δύο διακριτά λεμφοειδή νεοπλάσματα που εμφανίζονται ταυτόχρονα.