Καλοήθεις μεσεγχυματικοί όγκοι του κόλου και του ορθού: μια αναδρομική μελέτη. Δεκαέξι ασθενείς διαγνώστηκαν με καλοήθη μεσεγχυματικό όγκο του κόλου ή του ορθού στο Γενικό Νοσοκομείο Επαναπατρισμού, Κόνκορντ, μεταξύ 1950 και 1979. Υπήρχαν έξι λιπώματα και δέκα λειομυώματα. Τα λιπώματα εμφανίστηκαν πιο συχνά στο κόλο, ενώ τα λειομυώματα επικράτησαν στο ορθό. Τα συμπτώματα που προκλήθηκαν από τα λιπώματα περιελάμβαναν κοιλιακό πόνο, αιμορραγία από το ορθό και διάρροια. Τα λειομυώματα βρέθηκαν τυχαία κατά τη σιγμοειδοσκόπηση σε έξι ασθενείς, ενώ τρεις παρουσίασαν αιμορραγία από το ορθό και ένας δυσκοιλιότητα. Τα λιπώματα ήταν μεγαλύτερα από τα λειομυώματα και σχετίζονταν με περισσότερες επιπλοκές. Ωστόσο, και οι δύο όγκοι παρήγαγαν λίγα φυσικά σημεία.