Συνεκφράση ενός μεταλλαγμένου βήτα ακτίνης και των δύο φυσιολογικών βήτα και γάμμα κυτταροπλασματικών ακτινών σε μια σταθερά μετασχηματισμένη ανθρώπινη κυτταρική σειρά. Η HUT 14 είναι μια κλωνοποιημένη μετασχηματισμένη κυτταρική σειρά που προέρχεται από φυσιολογικά διπλοειδή ανθρώπινα ινοβλάστες KD. Τα κύτταρα HUT 14 παρουσιάζουν τροποποιημένο φαινότυπο ακτίνης. Εκτός από τις δύο μη μυϊκές ακτίνες βήτα και γάμμα, που υπάρχουν επίσης στα γονικά κύτταρα KD, εμφανίζουν τη σταθερή έκφραση ενός νέου είδους ακτίνης (Ax ακτίνη). Η ανάλυση της αλληλουχίας αμινοξέων έχει χρησιμοποιηθεί για την ταυτοποίηση των τριών ακτινών των κυττάρων HUT 14. Οι βήτα και γάμμα ακτίνες ταυτοποιούνται ως φυσιολογικές μη μυϊκές ακτίνες θηλαστικών, ενώ η Ax ακτίνη χαρακτηρίζεται ως μεταλλαγμένη βήτα ακτίνη που παρουσιάζει μία μοναδική αντικατάσταση αμινοξέος στη θέση 244. Τα αποτελέσματα που ελήφθησαν είναι συμβατά με ένα απλό μεταλλαξιακό γεγονός που περιλαμβάνει μια σημειακή μετάλλαξη σε ένα από τα δύο γονίδια βήτα μη μυϊκής ακτίνης που υποτίθεται ότι υπάρχουν σε πολλαπλασιαζόμενους ανθρώπινους διπλοειδείς ινοβλάστες. Συζητούνται ορισμένες αναδυόμενες αρχές της έκφρασης γονιδίων μη μυϊκής ακτίνης σε ανώτερα σπονδυλωτά.