Αξιολόγηση μαζών τραχήλου. Το παρόν άρθρο παρουσιάζει τις γενικές αρχές για την αξιολόγηση μιας μάζας στον τράχηλο. Περιλαμβάνονται η διαφορική διάγνωση ανάλογα με την ηλικία του ασθενούς και τη θέση της μάζας στον τράχηλο, καθώς και η διαφορική διάγνωση μαζών τραχήλου που σχετίζονται με την ποικιλία ανατομικών δομών που βρίσκονται στον τράχηλο. Επίσης, περιλαμβάνεται μια λεπτομερής συζήτηση της ιστορίας και της φυσικής εξέτασης που είναι κατάλληλες για την αξιολόγηση μαζών τραχήλου. Στη συνέχεια, περιγράφονται οι διάφορες εξετάσεις που μπορεί να εφαρμοστούν κατάλληλα για την αξιολόγηση μαζών τραχήλου. Οι μάζες τραχήλου απαιτούν μια λεπτομερή και προσεκτική αξιολόγηση· μια βιαστική απόφαση για ανοιχτή βιοψία δεν συνιστάται. Όταν προκύπτει οποιοδήποτε σημαντικό ερώτημα σχετικά με τη διάγνωση και τη θεραπεία, ο ασθενής θα πρέπει να παραπέμπεται σε έναν εξειδικευμένο ειδικό κεφαλής και τραχήλου.