Κλινικές και ορμονικές πτυχές του συνδρόμου υδαρούς διάρροιας, υποκαλιαιμίας και αχλωρυδρίας (WDHA) λόγω όγκου που παράγει το αγγειοδραστικό εντερικό πολυπεπτίδιο (VIP). Μελετήθηκαν τρεις ασθενείς με το σύνδρομο υδαρούς διάρροιας, υποκαλιαιμίας και αχλωρυδρίας (WDHA). Όλοι παρουσίαζαν υδαρή διάρροια, υποκαλιαιμία και υπερασβεστιαιμία. Τα επίπεδα του πλάσματος του αγγειοδραστικού εντερικού πολυπεπτιδίου (VIP), που προσδιορίστηκαν με ραδιοανοσοανάλυση, ήταν σημαντικά αυξημένα σε αυτούς τους ασθενείς, υποδεικνύοντας ότι είχαν όγκους που παράγουν VIP. Τα επίπεδα του VIP στο πλάσμα, που προσδιορίστηκαν διαδοχικά μετά την επέμβαση, δείχνουν ότι ο προσδιορισμός του είναι χρήσιμος στην εκτίμηση της αποτελεσματικότητας της θεραπείας. Όσον αφορά την πολλαπλή ενδοκρινική νεοπλασία τύπου 1 (MEN1), δύο από τις τρεις περιπτώσεις ανήκαν σε αυτή την κατηγορία. Ο ασθενής 1 είχε αδελφό με ινσουλίνωμα, και στην περίπτωση 2, παρόλο που δεν υπήρχε οικογενειακό ιστορικό, η νεκροψία αποκάλυψε όχι μόνο πολλαπλούς όγκους στο πάγκρεας αλλά και αδενώματα της υπόφυσης, υπερπλασία των κυρίων κυττάρων των παραθυρεοειδών αδένων, αδενώματα του θυρεοειδούς και αδενώματα του φλοιού των επινεφριδίων. Το VIP και άλλες ορμόνες στους όγκους καθώς και στο πλάσμα εξετάστηκαν εκτενώς σε αυτές τις περιπτώσεις. Στην περίπτωση 1, το VIP, η γαστρίνη και η καλσιτονίνη παράγονταν στον όγκο και μόνο τα επίπεδα του VIP στο πλάσμα ήταν αυξημένα. Στην περίπτωση 2, με πολλαπλούς όγκους, ο όγκος 1 παρήγε VIP, γλυκαγόνη, παγκρεατικό πολυπεπτίδιο, γαστρίνη και καλσιτονίνη, ενώ ο όγκος 2 παρήγε VIP, παγκρεατικό πολυπεπτίδιο, γαστρίνη και βήτα ορμόνη διέγερσης των μελανοκυττάρων. Σε αυτή την περίπτωση, τα επίπεδα του VIP, του παγκρεατικού πολυπεπτιδίου και της γλυκαγόνης στο πλάσμα ήταν αυξημένα. Στην περίπτωση 3, το VIP και η καλσιτονίνη παράγονταν στον όγκο, και τα επίπεδα του VIP και της καλσιτονίνης στο πλάσμα ήταν αυξημένα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι (1) το VIP είναι ένας καλός δείκτης όγκου για το σύνδρομο WDHA λόγω όγκων που παράγουν VIP· (2) οι ασθενείς με το σύνδρομο WDHA συνδέονται μερικές φορές με τη MEN1· και (3) οι όγκοι που παράγουν VIP είναι όγκοι που παράγουν πολλαπλές ορμόνες, και η κυρίως αυξημένη παρουσία του VIP στο πλάσμα προκαλεί το σύνδρομο WDHA, αν και άλλες ορμόνες όπως το παγκρεατικό πολυπεπτίδιο, η γλυκαγόνη και η καλσιτονίνη ενίοτε ανευρίσκονται αυξημένες στο πλάσμα χωρίς να συμβάλλουν στα κλινικά χαρακτηριστικά.