Διάτρηση καρκίνου ή έλκους στομάχου: επέμβαση ενός ή δύο σταδίων. Τα αποτελέσματα της απλής σύγκλεισης συγκρίθηκαν με εκείνα της μερικής εκτομής στη θεραπεία της οξείας γαστρικής διάτρησης σε 13 ασθενείς. Η διάτρηση οφειλόταν σε έλκος σε 10 περιπτώσεις και σε καρκίνο σε 3 περιπτώσεις. Η διαφορική διάγνωση μεταξύ καρκίνου και έλκους κατά τη διάρκεια της επείγουσας χειρουργικής επέμβασης είναι δύσκολο να τεθεί και έγινε μόνο σε 2 περιπτώσεις μετεγχειρητικά. Στους 8 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε γαστρική εκτομή υπήρξε ένα θανατηφόρο αποτέλεσμα λόγω πνευμονικής εμβολής. Σε 5 ασθενείς όπου η διάτρηση απλώς ράφτηκε, ένας ασθενής ηλικίας 97 ετών πέθανε από πνευμονία. 2 ασθενείς ανέπτυξαν σοβαρή αιμορραγία και χρειάστηκαν επείγουσα γαστρική εκτομή, την οποία επέζησε μόνο ένας ασθενής. Τα αποτελέσματά μας και εκείνα της βιβλιογραφίας υποδηλώνουν ότι στην οξεία γαστρική διάτρηση λόγω έλκους ή καρκινώματος, η επείγουσα γαστρική εκτομή δίνει πολύ καλύτερα αποτελέσματα από την απλή σύγκλειση με ράμμα.