Αξιολόγηση του οστικού πόνου στον καρκίνο του πνεύμονα. Ρόλος της τοπικής ψευδώς αρνητικής σπινθηρογραφίας. Ψευδώς αρνητικές οστικές σπινθηρογραφίες εντοπισμένες στη σπονδυλική στήλη ανιχνεύτηκαν σε δέκα ασθενείς με πρωτοπαθή καρκίνο του πνεύμονα. Όλοι οι ασθενείς είχαν μακροσκοπικές μεταστάσεις στη σπονδυλική στήλη κατά τη νεκροψία παρά τις πρόσφατες φυσιολογικές σπινθηρογραφίες οστών με τεχνήτιο Tc 99m και σκελετικές ακτινογραφίες. Οι οστικές σπινθηρογραφίες ήταν 96% ακριβείς στην ανίχνευση μη σπονδυλικών μεταστάσεων που ήταν εμφανείς μακροσκοπικά μετά το θάνατο, με επτά ασθενείς να παρουσιάζουν πολλαπλά σκελετικά ελλείμματα. Οι ψευδώς αρνητικές μελέτες της σπονδυλικής στήλης προφανώς εμπόδισαν τόσο τον κλινικό ιατρό όσο και τον ακτινοθεραπευτή από το να θεραπεύσουν συμπτωματικές μεταστάσεις σε οκτώ ασθενείς παρά τη χορήγηση ακτινοθεραπείας σε άλλες σπινθηρογραφικά θετικές συμπτωματικές περιοχές ή στον πρωτοπαθή όγκο.