Μετατραυματικά εστίες αλφα και μι κυμάτων (μετάφραση του συγγραφέα). Εξετάστηκαν 28 ασθενείς με ενεργοποιημένη εστία (εστία 8-12 c/s) στην κεντρική περιοχή για δραστηριότητα μι κυμάτων χρησιμοποιώντας οπτική μέθοδο και υπολογισμό της συνάρτησης συνοχής. Πάνω από το 60% (18 ασθενείς) αυτών των εστιών ήταν εστίες μι κυμάτων. Αυτός ο τύπος μι κυμάτων ήταν σαφώς λιγότερο ευαίσθητος σε αλλαγές στην εγρήγορση σε σύγκριση με τα φυσιολογικά μι κύματα. Επτά εστίες ήταν αλφα εστίες και τρεις εστίες δεν μπορούσαν να ταξινομηθούν ούτε ως αλφα ούτε ως μι κύματα, καθώς δεν αντέδρασαν σε αισθητηριακά και αισθητικοκινητικά ερεθίσματα. Επιπλέον, αποδείχθηκε ότι τα παθολογικά μι κύματα και τα παθολογικά αλφα κύματα ήταν πολύ παρόμοια στα χαρακτηριστικά τους.