Στρατηγικές που χρησιμοποιούν οι ασθενείς με πλευρικά τελαγγειεκτατικά σπίλους για να αντιμετωπίσουν τα προβλήματά τους. Λαμβάνοντας υπόψη την καταλληλότητα των επεμβατικών θεραπειών για εμφανείς δερματικές βλάβες χωρίς εξέλιξη ή κακοήθεια, μελετήσαμε τα συναισθήματα, τις γνωστικές αντιλήψεις και τους τρόπους δράσης των ασθενών με ειδικό ερωτηματολόγιο. Τα έντυπα συμπληρώθηκαν από 28 ασθενείς με πλευρικά τελαγγειεκτατικά σπίλους και μια ομάδα ελέγχου 60 ατόμων με φυσιολογικά δομημένο δέρμα. Τα αποτελέσματα δεν έδειξαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των δύο ομάδων. Επομένως, οι ενδείξεις για χειρουργική επέμβαση ή ακτινοθεραπεία πρέπει να καθορίζονται με μεγάλη προσοχή.