Σιμετιδίνη: κλινικές χρήσεις και πιθανές παρενέργειες. Η σιμετιδίνη βρίσκεται στην αγορά εδώ και πάνω από τρία χρόνια και φαίνεται να είναι ασφαλής και αποτελεσματική. Η ευεργετική της δράση στη βραχυχρόνια θεραπεία του πεπτικού έλκους στο δωδεκαδάκτυλο είναι καλά τεκμηριωμένη, και φαίνεται να βοηθά στην πρόληψη της υποτροπής του έλκους. Μπορεί επίσης να είναι θεραπευτική σε άλλες παθήσεις που σχετίζονται με ανωμαλίες του γαστρικού οξέος. Η σιμετιδίνη μπορεί να προκαλέσει νοητική σύγχυση και θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή και σε μειωμένη δόση παρουσία ηπατικής ή νεφρικής νόσου, ή και των δύο, καθώς και σε ηλικιωμένους ασθενείς. Άλλα πιθανά προβλήματα περιλαμβάνουν ουδετεροπενία, μείωση του αριθμού των σπερματοζωαρίων και ενίσχυση της δράσης της βαρφαρίνης.