Βιοχημεία των κύριων ανθρώπινων αντιγόνων ιστοσυμβατότητας. Η κύρια περιοχή ιστοσυμβατότητας, που ονομάζεται HLA στον άνθρωπο και H 2 στο ποντίκι, ελέγχει την έκφραση τουλάχιστον τριών ομάδων γονιδιακών προϊόντων, συμπεριλαμβανομένων συστατικών του ορού του συμπληρώματος και δύο συνόλων υψηλά πολυμορφικών αντιγόνων της κυτταρικής επιφάνειας, των λεγόμενων αντιγόνων ιστοσυμβατότητας. Σε αυτή την ανασκόπηση, οι Michael Owen και Michael Crumpton περιγράφουν ορισμένες πρόσφατες γνώσεις σχετικά με τη βιοχημική δομή των αντιγόνων HLA. CI Copyright (c) 1980. Εκδόθηκε από την Elsevier B.V.