Καρκίνωμα μικροκυττάρων του πνεύμονα: πενταετής εμπειρία με συνδυασμένη θεραπευτική προσέγγιση. Τα τελευταία πέντε χρόνια, έχουμε θεραπεύσει 89 ασθενείς με καρκίνωμα μικροκυττάρων του πνεύμονα με ακτινοθεραπεία σε συνδυασμό με ένα από τρία προγράμματα χημειοθεραπείας. Οι 24 ασθενείς με νόσο περιορισμένη στο θώρακα (Στάδιο IIIMO) παρουσίασαν ποσοστό ανταπόκρισης 87% στις συνδυασμένες θεραπείες (79% πλήρεις ανταποκρίσεις) και μέση επιβίωση 18 μηνών· 13 ασθενείς με νόσο περιορισμένη στο θώρακα και ομόπλευρους υπερκλείδιους λεμφαδένες (Στάδιο IIIMOSCN +) είχαν ποσοστό ανταπόκρισης 84% (69% πλήρεις ανταποκρίσεις) και μέση επιβίωση 11 μηνών· οι 52 ασθενείς με απομακρυσμένες μεταστάσεις (Στάδιο IIIMI) παρουσίασαν ποσοστό ανταπόκρισης 71% (15% πλήρεις ανταποκρίσεις) και μέση επιβίωση 8 μηνών. Η επιβίωση δεν επηρεάστηκε από την προσθήκη προφυλακτικής κρανιακής ακτινοβόλησης στο τελευταίο σχήμα, αν και το ποσοστό υποτροπής στο ΚΝΣ μειώθηκε. Συμπεραίνουμε ότι τα τρία προγράμματα χημειοθεραπείας που έχουμε εφαρμόσει μέχρι σήμερα διαφέρουν ελάχιστα ως προς την επίδρασή τους στην επιβίωση ασθενών με μεταστατική νόσο. Νέες και πιο εντατικές προσεγγίσεις, πιθανώς συμπεριλαμβανομένης της χειρουργικής επέμβασης, πρέπει να δοκιμαστούν για τη διαχείριση της νόσου περιορισμένης στο θώρακα. Η ονομασία των ασθενών ως Στάδιο IIIMOSCN + είναι έγκυρη, διότι τέτοιοι ασθενείς έχουν καλύτερα ποσοστά επιβίωσης σε σύγκριση με ασθενείς με απομακρυσμένες μεταστάσεις.