Αλληλεπιδράσεις κυττάρων σε καλλιέργειες νευρικών και μυϊκών κυττάρων. Ο νευροδιαβιβαστής που συντίθεται από μια συγκεκριμένη κατηγορία νευρώνων υπόκειται σε τροποποίηση και, πράγματι, πρόσφατα έχει αποδειχθεί μια ποιοτική αλλαγή στη βιοχημεία του διαβιβαστή (Furshpan, Potter & Landis, 1980· Walicke, Campenot & Patterson, 1977). Σε συνδυασμό με τον καθορισμό της βιοσύνθεσης του διαβιβαστή που εδραιώνεται σε έναν συγκεκριμένο νευρώνα, απαιτείται μια συμπληρωματική εξειδίκευση της παραγωγής κατάλληλων υποδοχέων σε κάθε κύτταρο που λειτουργικά βρίσκεται μετασυναπτικά σε σχέση με αυτόν τον νευρώνα. Μια επιπλέον απαίτηση ιδιαίτερης σημασίας στο νευρικό σύστημα αφορά την χωρική οργάνωση των υποδοχέων στην επιφανειακή μεμβράνη του μετασυναπτικού κυττάρου μόλις οι υποδοχείς συντεθούν. Οι υποδοχείς που κατανέμονται ακατάλληλα είναι άχρηστοι υποδοχείς. Η τέλεια αντιστοίχιση μιας ποικιλίας τύπων προσυναπτικών θέσεων απελευθέρωσης με υψηλές μετασυναπτικές συγκεντρώσεις κατάλληλων υποδοχέων αποτελεί ένα από τα εξαιρετικά χαρακτηριστικά της οργάνωσης του νευρικού συστήματος που πρέπει να εξηγηθεί. Αναφέρουμε ορισμένα πειράματα που στοχεύουν στην κατανόηση της κυτταρικής βιολογίας της ρύθμισης της κατανομής των υποδοχέων στην επιφανειακή μεμβράνη των μυϊκών κυττάρων. Λειτουργικές συναπτικές συνδέσεις σχηματίζονται αρκετά νωρίς στην ανάπτυξη και η σταθερότητα και ωρίμανση των συναπτικών δικτύων εξαρτάται από πολλούς παράγοντες. Μια ενδιαφέρουσα παράμετρος είναι αυτή που σχετίζεται με τη λειτουργική δραστηριότητα των αναπτυσσόμενων δικτύων. Επιβιώνουν και ωριμάζουν μόνο εκείνα τα δίκτυα που ενεργοποιούνται από ερεθίσματα που προέρχονται από το περιβάλλον; (Wiesel & Hubel, 1963). Απλούστερα, είναι τα δυναμικά δράσης και η συναπτική δραστηριότητα απαραίτητα για την ωρίμανση των νευρώνων; Αντιμετωπίζουμε αυτό το ερώτημα σε συστήματα καλλιέργειας κυττάρων από το κεντρικό νευρικό σύστημα θηλαστικών.