Ένα αρχικό βήμα στην επαγωγή του καρκίνου, η απώλεια της ιστόνης H1 από τα χρωμοσώματα, αποτελεί μια υπόθεση. Απρόσμενα αντιγόνα ομάδων αίματος των συστημάτων ομάδων αίματος P και ABO έχουν βρεθεί σε κύτταρα γαστρικού καρκινώματος ορισμένων ατόμων των οποίων τα ερυθρά αιμοσφαίρια δεν διέθεταν τα αντιγόνα και των οποίων ο ορός περιείχε τα αντίστοιχα αντισώματα. Βάσει των γνωστών βιοσυνθετικών οδών που οδηγούν στη σύνθεση των αντιγόνων, και με βάση την έννοια ότι τα γονίδια των ομάδων αίματος που εμπλέκονται ελέγχουν τη δομή των γλυκοζυλτρανσφερασών, φαίνεται ότι τα άτομα διαθέτουν τα αντίστοιχα γονίδια δομής των γλυκοζυλτρανσφερασών που δεν εκφράζονται σε φυσιολογικούς ιστούς. Ωστόσο, τα γονίδια έχουν αρχίσει να εκφράζονται στα καρκινωματώδη κύτταρα.