Η φύση και η δράση των παραγόντων διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων και μακροφάγων. Ο παράγοντας διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων και μακροφάγων (GM CSF) διεγείρει την in vitro πολλαπλασιασμό και διαφοροποίηση των κοκκιοκυτταρικών και μακροφάγων κυττάρων. Αυτός ο ρυθμιστής είναι πλέον γνωστό ότι δρα σε άλλα επίπεδα ρύθμισης της αιμοποιήσεως. Η ετερογένεια των GM CSFs δεν σχετίζεται μόνο με τον ιστό προέλευσης και τη μέθοδο παραγωγής in vitro, αλλά και με λειτουργικές υποκατηγορίες του μορίου που έχουν διακριτές βιολογικές ιδιαιτερότητες. Τα περισσότερα όργανα ενήλικων ποντικών παράγουν GM CSF (μοριακό βάρος 23.000), αλλά ένας παράγοντας μακροφάγων (M CSF) έχει ανιχνευθεί σε εμβρυϊκό καλλιεργητικό υγρό (CM) και έχει απομονωθεί από το CM κυττάρων L. Ο ορός ενδοτοξίνης ποντικού φαίνεται να περιέχει M CSF, GM CSF και G CSF, ο τελευταίος εκ των οποίων συν-κλασματοποιείται με έναν παράγοντα διαφοροποίησης ενεργό σε λευχαιμικά κύτταρα. Ανθρώπινοι GM CSFs, G CSF και EO CSFs ενεργοί σε ανθρώπινα κύτταρα έχουν ανιχνευθεί σε ποικίλα CM, αλλά μέχρι στιγμής κανένας δεν έχει καθαριστεί. Επιπλέον, υπάρχουν υποκατηγορίες προγονικών κυττάρων που ανταποκρίνονται σε συγκεκριμένες μορφές ενεργών ανθρώπινων CSFs. Ο GM CSF που απομονώθηκε από CM πνεύμονα ποντικού διεγείρει πολυδυναμικά προγονικά κύτταρα, τον αρχικό πολλαπλασιασμό προγονικών κυττάρων στις σειρές ερυθροειδών, ηωσινοφίλων και μεγακαρυοκυττάρων, καθώς και ώριμα κύτταρα στη σειρά GM. Ενώ ο GM CSF είναι επίσης ικανός να διεγείρει τη διαφοροποίηση μυελοειδών λευχαιμικών κυττάρων, άλλοι παράγοντες φαίνεται να είναι πιο ισχυροί σε αυτό το σημείο. Πληροφορίες σχετικά με τη ρύθμιση της παραγωγής GM CSF, τους ρυθμιστές της δράσης του σε συγκεκριμένα στοχευμένα κύτταρα και τον ρόλο του in vivo θα απαιτηθούν πριν η φυσιολογική λειτουργία αυτού του μορίου μπορέσει να αξιολογηθεί σωστά.