Ενδοκυτταρική δραστηριότητα NK και ενδοσωματική αντίσταση στη λευχαιμία: μελέτες σε ξενιστές beige, beige//nude και άγριου τύπου στο υπόβαθρο C57BL. Η μετάλλαξη bg σε ποντίκια C57BL προκαλεί μερική βλάβη της δραστηριότητας NK και έχει προταθεί ως μοντέλο για την αξιολόγηση της ενδοσωματικής λειτουργίας των κυττάρων NK. Στην παρούσα μελέτη, εξετάσαμε την φυσική αντίσταση κατά των ασκιτικών σειρών μιας χημικά και δύο ιογενώς επαγόμενων συγγενικών λευχαιμιών σε ποντίκια C57BL bg/bg και στους φαινοτυπικά φυσιολογικούς ετεροζυγώτες +/bg αδελφούς τους. Οι υποδόριες οριακές δόσεις και των τριών σειρών λευχαιμίας αναπτύχθηκαν ταχύτερα και προκάλεσαν πρόωρο θάνατο στα bg/bg σε σύγκριση με τα +/bg ποντίκια, ενώ δύο από τις σειρές απορρίφθηκαν πλήρως με σημαντικά υψηλότερη συχνότητα στα +/bg ζώα ελέγχου. Τα +/bg ποντίκια επίσης εξάλειψαν τα λευχαιμικά κύτταρα που είχαν επισημανθεί με [125I] IdUrd ταχύτερα από τα bg/bg, όπως μετρήθηκε από την ραδιενέργεια που διατηρήθηκε στους πνεύμονες, το ήπαρ και τη σπλήνα 18-30 ώρες μετά την ενδοφλέβια ένεση. Η άμεση σπληνική καταστροφή των λευχαιμικών κυττάρων επισημασμένων με 51Cr μελετήθηκε επίσης in vitro και βρέθηκε σοβαρά μειωμένη στα bg/bg σε σύγκριση με τα +/bg. Αυτή η δραστηριότητα των φυσικών φονέων ήταν ανεξάρτητη από τα προσκολλημένα κύτταρα και έδειξε γρήγορη, αλλά παροδική, αύξηση μετά την έγχυση των δόσεων όγκου που χρησιμοποιήθηκαν στις δοκιμές μεταμόσχευσης. Ήταν επίσης δυνατή η μελέτη της μετάλλαξης bg σε ποντίκια χωρίς Τ κύτταρα, συνδυάζοντάς την με τη μετάλλαξη nu σε υπόβαθρο C57BL. Η δραστηριότητα NK σε τέτοια beige nude ποντίκια βρέθηκε μερικώς μειωμένη σε σύγκριση με τα nude (μη beige) ή τα άγριου τύπου ζώα, αλλά υψηλότερη από αυτή των beige (μη nude) ποντικιών. Τα αποτελέσματά μας υποδηλώνουν ότι τα κύτταρα NK μπορεί να είναι υπεύθυνα για την εξάλειψη μικρών αριθμών όγκων σε έναν ακέραιο συγγενικό ξενιστή. Συζητείται η περαιτέρω χρήση των beige και beige nude ποντικιών σε μελέτες μεταμοσχευμένων και πρωτοπαθών όγκων.