5 S κυστεϊνυλοδοπα στα ούρα ως «δοκιμασία όγκου» για το κακοήθη μελάνωμα; Σύγκριση με τις συνήθεις εργαστηριακές εξετάσεις. Σε σύνολο 1.828 προσδιορισμών, η ουρητική απέκκριση της 5 S κυστεϊνυλοδοπα μελετήθηκε σε διάστημα τριών ετών σε 384 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία για μελάνωμα ή με μεταστάσεις κακοήθους μελανώματος. Μέσω διαδοχικών εξετάσεων, η απέκκριση της 5 S κυστεϊνυλοδοπα συγκρίθηκε με την πορεία της νόσου. Σε περιπτώσεις μικρών και περιορισμένων μεταστάσεων που μπορούσαν να εξαλειφθούν με χειρουργική θεραπεία, η απέκκριση της 5 S κυστεϊνυλοδοπα παρέμεινε φυσιολογική. Όταν η νόσος γενικεύτηκε, παρατηρήθηκε αύξηση της ουρητικής απέκκρισης της 5 S κυστεϊνυλοδοπα πριν από την κλινική εμφάνιση των μεταστάσεων μόνο σε τέσσερις από τις 26 περιπτώσεις. Στις υπόλοιπες περιπτώσεις, η αύξηση της 5 S κυστεϊνυλοδοπα συνέπεσε με την εμφάνιση των μεταστάσεων ή η απέκκριση της ουσίας έγινε παθολογική όταν οι μεταστάσεις ήταν ήδη εμφανείς. Σε πέντε ασθενείς, η ουρητική απέκκριση της 5 S κυστεϊνυλοδοπα παρέμεινε φυσιολογική παρά την εκτεταμένη νόσο. Επομένως, η διαγνωστική της αξία φαίνεται να είναι παρόμοια με αυτή των «συνηθισμένων» εργαστηριακών εξετάσεων, των οποίων τα αποτελέσματα είναι παθολογικά μόνο όταν η νόσος έχει ήδη γενικευτεί. Οι έρευνές μας δείχνουν ότι οι διαδοχικές εξετάσεις της ουρητικής απέκκρισης της 5 S κυστεϊνυλοδοπα σπάνια υποδεικνύουν μεταστάσεις μελανώματος πριν από την κλινική τους εμφάνιση. Σε περιπτώσεις πρώιμης μεταστατικής νόσου, όλες οι κοινές εργαστηριακές εξετάσεις έχουν περιορισμένη αξία. Τα επίπεδα BSR και GGT, που γίνονται παθολογικά πολύ νωρίς στην πορεία της νόσου, είναι τόσο ευαίσθητα που ελαφρώς παθολογικά επίπεδα μπορεί να είναι αμφίβολα. Σε αυτές τις περιπτώσεις, ωστόσο, τα παθολογικά επίπεδα της 5 S κυστεϊνυλοδοπα πιθανότατα θα υποδηλώνουν εκτεταμένη νόσο.