Συσχέτιση των ορμονικών υποδοχέων με παθολογικά χαρακτηριστικά στον ανθρώπινο καρκίνο του μαστού. Έχουν βρεθεί συσχετίσεις μεταξύ ορισμένων παθολογικών χαρακτηριστικών και της κατάστασης των υποδοχέων οιστρογόνων και προγεστερόνης στον καρκίνο του μαστού. Τα καλά διαφοροποιημένα καρκινώματα ήταν συχνότερα θετικά στους υποδοχείς σε σύγκριση με τα κακοήθη καρκινώματα με φτωχή διαφοροποίηση. Μια αυξανόμενη βαθμίδα λεμφοκυτταρικής και πλασματοκυτταρικής διήθησης στον όγκο συσχετίστηκε με μειούμενη συχνότητα δραστηριότητας των υποδοχέων οιστρογόνων. Επιπλέον, η ελαστοποίηση στα πρωτοπαθή καρκινώματα έχει συσχετιστεί με την ανταπόκριση στην ενδοκρινή θεραπεία σε ασθενείς με προχωρημένη νόσο. Με την αύξηση της ποσότητας της ελαστοποίησης στον πρωτοπαθή όγκο, παρατηρήθηκε αύξηση του ποσοστού ανταπόκρισης. Επίσης, ασθενείς με όγκους θετικούς στους υποδοχείς οιστρογόνων χωρίς ελαστοποίηση παρουσίασαν ποσοστό ανταπόκρισης παρόμοιο με αυτό των όγκων αρνητικών στους υποδοχείς οιστρογόνων. Η ανάλυση των ορμονικών υποδοχέων είναι πιο πολύτιμη όταν λαμβάνεται υπόψη μαζί με άλλους παράγοντες.