Η επίδραση του ανθρώπινου πλάσματος ομφαλίου λώρου στην ενσωμάτωση του 3H θυμιδίνης από περιφερειακά αιμοσφαίρια λεμφοκύτταρα διεγερμένα με PHA ασθενούς με καρκίνο του τραχήλου της μήτρας (μετάφραση του συγγραφέα). Έχει προταθεί ότι το ανθρώπινο πλάσμα ομφαλίου λώρου μπορεί να καταστείλει την απόκριση των ενήλικων λεμφοκυττάρων στο PHA. Για να συγκρίνουμε τις κατασταλτικές επιδράσεις μεταξύ πλάσματος από ασθενείς με καρκίνο και ανθρώπινου πλάσματος ομφαλίου λώρου, μελετήσαμε τις αποκρίσεις στο PHA των λεμφοκυττάρων που ελήφθησαν από ασθενείς με διάφορα στάδια καρκίνου του τραχήλου και από γυναίκες χωρίς καρκίνο, προσθέτοντας αυτόματο πλάσμα καρκίνου, ανθρώπινο πλάσμα ομφαλίου λώρου και πλάσμα ελέγχου. Οι αποκρίσεις στο PHA των φυσιολογικών λεμφοκυττάρων που καλλιεργήθηκαν με πλάσμα από ασθενείς με 2ο και προχωρημένο στάδιο καρκίνου καταστάλθηκαν, αλλά δεν καταστάλθηκαν από το πλάσμα ασθενών με στάδιο O I καρκίνου. Η προσθήκη πλάσματος ελέγχου ενίσχυσε τις αποκρίσεις στο PHA των λεμφοκυττάρων του 2ου και προχωρημένου σταδίου καρκίνου, αλλά δεν παρατηρήθηκαν αλλαγές στα λεμφοκύτταρα από το στάδιο O I καρκίνου. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι παράγοντας αναστολής δεν εμφανίζεται στο πλάσμα των ασθενών με στάδιο O I καρκίνου του τραχήλου. Το ανθρώπινο πλάσμα ομφαλίου λώρου κατέστειλε μετρίως τις αποκρίσεις στο PHA των φυσιολογικών λεμφοκυττάρων· επίσης κατέστειλε τις αποκρίσεις στο PHA των λεμφοκυττάρων από το στάδιο O I καρκίνου. Ωστόσο, οι αποκρίσεις στο PHA των λεμφοκυττάρων από το 2ο και προχωρημένο στάδιο καρκίνου βελτιώθηκαν σημαντικά. Το πλάσμα ομφαλίου λώρου μπορεί να περιέχει παράγοντα που προάγει τις αποκρίσεις στο PHA των λεμφοκυττάρων από προχωρημένο καρκίνο.