Μεταβολική μοίρα του N βουτύλ N (4 υδροξυβουτύλ)νιτροζαμίνης στον αρουραίο. Η μεταβολική μοίρα του N βουτύλ N (4 υδροξυβουτύλ)νιτροζαμίνης (BBN) μελετήθηκε στον αρουραίο, για να διερευνηθεί η πιθανότητα σχέσης μεταξύ των ουροποιητικών μεταβολιτών και της οργανοτροπικής καρκινογένεσης στην ουροδόχο κύστη αυτής της N νιτροζαμίνης. Ο κύριος ουροποιητικός μεταβολίτης του BBN ταυτοποιήθηκε ως N βουτύλ N (3 καρβοξυπροπυλ)νιτροζαμίνη (BCPN). Πολλοί δευτερεύοντες μεταβολίτες που χαρακτηρίστηκαν ήταν προϊόντα μετατροπής του BCPN που σχηματίστηκαν μέσω β-οξείδωσης σύμφωνα με τον μηχανισμό Knoop, δηλαδή N βουτύλ N (2 υδροξυ 3 καρβοξυ προπυλ)νιτροζαμίνη, N βουτύλ N (καρβοξυμεθυλ)νιτροζαμίνη και N βουτύλ N (2 οξοπροπυλ)νιτροζαμίνη· ανιόντα γλυκουρονικού οξέος συζεύχθηκαν επίσης με το BBN και το BCPN. Δεν ανιχνεύτηκε BBN στα ούρα. Συζητείται η πιθανή συσχέτιση της ουροποιητικής απέκκρισης του BCPN με την επιλεκτική επαγωγή όγκων της κύστης από το BBN στους αρουραίους σε σχέση με την καρκινογόνο δράση του BCPN.