Ποσοτικές αναλύσεις υποδοχέων οιστρογόνων: η ανταπόκριση στη ενδοκρινική και κυτταροτοξική χημειοθεραπεία στον ανθρώπινο καρκίνο του μαστού και το διάστημα ελεύθερο νόσου. Η χρησιμότητα των αναλύσεων υποδοχέων οιστρογόνων (ER) αξιολογήθηκε σε ποικίλες κλινικές καταστάσεις. Η προγνωστική ακρίβεια της δοκιμασίας αυξάνεται σημαντικά με την ποσοτικοποίηση. Οι αναλύσεις ER προβλέπουν με ακρίβεια τις αντικειμενικές ανταποκρίσεις στην ενδοκρινική θεραπεία ανεξάρτητα από άλλα κλινικά προγνωστικά κριτήρια. Επιπλέον, η θετικότητα των ER συνδέεται με μειωμένο ποσοστό ανταπόκρισης στην κυτταροτοξική χημειοθεραπεία σε ασθενείς με μεταστατικό καρκίνο του μαστού. Τέλος, η παρουσία των ER σχετίζεται θετικά με παρατεταμένο διάστημα ελεύθερο νόσου ανεξάρτητα από την εμμηνοπαυσιακή κατάσταση, το μέγεθος του όγκου και τη συμμετοχή των μασχαλιαίων λεμφαδένων.