Νευροθηκέωμα, ένας καλοήθης δερματικός όγκος νευρικής προέλευσης. Περιγράφονται πενήντα τρία παραδείγματα καλοήθους όγκου προερχόμενου από το έλυτρο νεύρου που εμφανίζεται στο χόριο. Οι όγκοι συνήθως γίνονταν αρχικά αντιληπτοί από τους ασθενείς στη πρώτη ή δεύτερη δεκαετία της ζωής. Οι όγκοι είχαν την τάση να εμφανίζονται στην κεντρική περιοχή του προσώπου, στα χέρια και στους ώμους. Υπήρχε αναλογία 4,3 προς 1 γυναικών προς άνδρες μεταξύ των επηρεαζόμενων ασθενών. Ιστολογικά, αυτές οι βλάβες περιείχαν φωλιές και κορδόνια μεγάλων κυττάρων σε μια μεταβλητά μουσίνουσα μήτρα. Σε αρκετές περιπτώσεις, υπήρχε στενή ιστολογική σχέση μεταξύ των κυττάρων του όγκου και μικρών νεύρων. Παρά την πυρηνική ατυπία και τον μεταβλητό αριθμό μιτωτικών μορφών, οι όγκοι συμπεριφέρθηκαν με καλοήθη τρόπο. Κατά την γνώση μας, μόνο δύο υποτροπίασαν, και η ανεπαρκής εκτομή ήταν η προφανής αιτία. Προτείνουμε το όνομα "νευροθηκέωμα" για αυτούς τους όγκους (Ελλ. Θήκη, "έλυτρο").