Ένα βελτιωμένο μοντέλο όγκου εγκεφάλου αρουραίου. Η ευρέως χρησιμοποιούμενη μέθοδος ενδοεγκεφαλικής εμφύτευσης όγκου με ελεύθερη ένεση στις περιοχές του βρεγματικού ή ιπποκαμπικού εγκεφάλου του αρουραίου έχει αποδειχθεί ανεπαρκής για αξιόπιστες πειραματικές θεραπευτικές μελέτες. Τα προβλήματα περιλαμβάνουν χαμηλή απόδοση ενδοεγκεφαλικής ανάπτυξης και σημαντικά ποσοστά εξάπλωσης σε εξωκρανιακούς ιστούς, πνεύμονες και νωτιαίο μυελό. Κύριες μεταβλητές έχουν εξεταστεί πειραματικά σε μοντέλο που χρησιμοποιεί κυτταρικές σειρές όγκου του νευρικού συστήματος που προκλήθηκαν με νιτροζουρία σε συγγενείς αρουραίους. Μια γρήγορη στερεοταξική μέθοδος βελτίωσε σημαντικά τη συνέπεια της τοποθέτησης του όγκου. Ο βέλτιστος τόπος βρέθηκε να είναι ο ουραίος πυρήνας. Η παραγωγή σφαιροειδούς ενδοεγκεφαλικής ανάπτυξης διευκολύνθηκε περαιτέρω με τη χρήση 1% αγαρίνης στο μέσο ανάρτησης των κυττάρων και με όγκο ένεσης 10 μl που περιείχε τουλάχιστον 10^4 κύτταρα. Περαιτέρω βελτιώσεις αφορούσαν την τεχνική ένεσης και το ξέπλυμα του χειρουργικού πεδίου. Αυτές οι τροποποιήσεις οδήγησαν σε απόδοση ενδοεγκεφαλικής ανάπτυξης 99% έως 100%, με σημαντική μείωση στον αριθμό και το μέγεθος των εξωκρανιακών επεκτάσεων και με ποσοστά απομακρυσμένων μεταστάσεων 0% έως 5%. Αυτά τα αποτελέσματα έχουν συνεχώς βελτιωθεί με περαιτέρω εμπειρία. Η μέθοδος είναι ικανοποιητική για δοκιμές ακτινοθεραπείας και χημειοθεραπείας, στις οποίες ο χρόνος επιβίωσης ως δείκτης μεγέθους όγκου μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως τελικό σημείο.