Καρκίνωμα του στομάχου σε νεαρά άτομα. Αναφορά περίπτωσης και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Μια 25χρονη γυναίκα παρουσίασε μικροαγγειοπαθητική αιμολυτική αναιμία, λευκοερυθροβλαστική εικόνα περιφερικού αίματος και ένα γαστρικό έλκος με καλοήθη εμφάνιση. Η βιοψία μυελού των οστών με τρυπανισμό αποκάλυψε μεταστατικό αδενόκαρκινωμα που παράγει βλέννη και η γαστροσκόπηση με βιοψία επιβεβαίωσε πρωτοπαθές γαστρικό καρκίνωμα. Ο συνδυασμός χημειοθεραπείας παρείχε προσωρινή συμπτωματική βελτίωση, αλλά η ασθενής απεβίωσε επτά μήνες αργότερα. Παρέχεται ανασκόπηση του καρκινώματος του στομάχου σε ασθενείς κάτω των 30 ετών. Τα συμπτώματα της πεπτικής νόσου είναι συχνά και οι ακτινογραφίες μπορεί να δείξουν γαστρικά έλκη με καλοήθη εμφάνιση. Το καρκίνωμα σπάνια υποψιάζεται και οι καθυστερήσεις στη διάγνωση μπορεί να συμβάλλουν σε κακή πρόγνωση.