Κόστος-αποτελεσματικότητα ενός συστήματος κοινής διαχείρισης για τη φροντίδα παιδιών με καρκίνο. Εξετάστηκαν τα κόστη δύο εναλλακτικών μεθόδων για την παροχή συγκρίσιμης ποιότητας εξωτερικής φροντίδας σε παιδιατρικούς ασθενείς με καρκίνο. Τα κόστη που προέκυψαν από τη λήψη φροντίδας από ειδικούς, «διαχείριση από ειδικούς», συγκρίθηκαν με τα κόστη που προέκυψαν από τη λήψη «κοινής διαχείρισης», φροντίδας που παρέχεται από συνδυασμό ειδικών και πρωτοβάθμιων ιατρών. Τα ιατρικά κόστη κοινής διαχείρισης για την εξωτερική φροντίδα ήταν 10% χαμηλότερα από ό,τι θα ήταν αν η φροντίδα είχε ληφθεί από ειδικούς. Τα μη ιατρικά κόστη μεταφοράς, στάθμευσης, φαγητού εκτός σπιτιού και απώλειας παραγωγικότητας ή εισοδήματος ήταν επίσης χαμηλότερα στο σύστημα παροχής ιατρικής φροντίδας κοινής διαχείρισης σε σύγκριση με τη διαχείριση από ειδικούς. Η συνολική εκτιμώμενη διαφορά κόστους μεταξύ των εναλλακτικών συστημάτων για την παροχή εξωτερικής φροντίδας (2.191,34 δολάρια) αντιπροσωπεύει για την κοινή διαχείριση μέση εξοικονόμηση ανά ασθενή περίπου 29% στα άμεσα έξοδα από την τσέπη και 59% εξοικονόμηση στα έμμεσα κόστη απώλειας εισοδήματος ή παραγωγικότητας. Ένα συνολικό θεωρητικό μέσο όφελος 41% ανά ασθενή αποδείχθηκε ότι προκύπτει μέσω της χρήσης της κοινής διαχείρισης.