5 Δι (2' τετραϋδροπυρανυλ)σεκαλονικό οξύ D ως νέο παράγωγο αντιβιοτικού με αντικαρκινική δραστηριότητα. Ένα παράγωγο πυρανύλης συντέθηκε χημικά από το σεκαλονικό οξύ D, ένα αντιβιοτικό που λαμβάνεται από διηθήματα καλλιέργειας του Penicillium oxalium, και μελετήθηκε η αντικαρκινική του δραστηριότητα έναντι ενός υψηλά αντιγονικού καρκίνου της ουροδόχου κύστης αρουραίου, BC 47, εμφυτευμένου σε ομογενή αρουραίο ACI/N. Η αντικαρκινική δράση του φαρμάκου ήταν παρόμοια με αυτή της αδριαμυκίνης. Η καθυστερημένη έναρξη της θεραπείας, που ξεκινούσε 5 ημέρες μετά την εμφύτευση του καρκίνου, ήταν πιο αποτελεσματική από τη θεραπεία που ξεκινούσε από την πρώτη ημέρα. Επιπλέον, ήταν λιγότερο αποτελεσματική σε έναν ανοσοκατεσταλμένο ξενιστή που στη συνέχεια εμφυτεύτηκε με BC 47. Θεωρείται ότι αυτή η ένωση επιβραδύνει την ανάπτυξη των καρκινικών κυττάρων μέχρι την εμφάνιση της όγκου-ειδικής ανοσίας στον ξενιστή.