Καρκινικές εντοπίσεις των λεμφωμάτων. Αναφορά περίπτωσης και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας (μετάφραση του συγγραφέα). Αναφέρεται μια περίπτωση κακοήθους λεμφώματος με καρδιαγγειακές εκδηλώσεις. Πρόκειται για μια πυρετική μορφή με πίεση του αορτικού δακτυλίου που προκαλεί φύσημα προσομοιάζον με νόσο της αορτικής βαλβίδας με μόσχευμα Osler. Μια ανάλυση των διαφόρων επιπλοκών που οφείλονται σε λεμφώματα και έχουν αναφερθεί στη δημοσιευμένη βιβλιογραφία τονίζει τη ιατρογενή φύση ορισμένων από αυτές: καρδιακή τοξικότητα της χημειοθεραπείας, περικαρδίτιδα μετά από ακτινοθεραπεία και αυξημένη επίπτωση κοροναρίτιδας μετά από κοβάλτιο και ακτινοθεραπεία. Η διάγνωση των λεμφωμάτων στην καρδιακή περιοχή είναι δύσκολη αλλά θα πρέπει να τεθεί υπόψη σε περίπτωση πυρετικής και χρόνιας καρδιοπάθειας, όταν δεν ανιχνεύεται άλλη αιτιολογία.