Πρόβλεψη της ανταπόκρισης του όγκου στη κυτταροτοξική θεραπεία. Η αντικειμενική υποστροφή του όγκου ως απάντηση στη θεραπεία οδηγεί αναπόφευκτα σε παρατεταμένη επιβίωση του ασθενούς και συχνά βελτιώνει την ποιότητα της υπόλοιπης ζωής. Ο συγγραφέας περιγράφει κριτήρια για τον καθορισμό και κλινικές οδηγίες για την πρόβλεψη της ανταπόκρισης του όγκου. Επιπλέον, ανασκοπεί τις τακτικές της χημειοθεραπείας του καρκίνου όσον αφορά τις σχέσεις δόσης-απόκρισης και την κινητική της ανταπόκρισης του όγκου.