Μεταγονιδιέση και μορφολογική μετατροπή κυττάρων θηλαστικών από μια μη περιοχή bay πολυκυκλική κυκλοπεντα(cd)πυρένη και το 3,4 οξείδιό της. Η κυκλοπεντα(cd)πυρένη, ένα συστατικό των περιβαλλοντικών εκπομπών, έχει βρεθεί ότι προκαλεί μεταλλάξεις και μεταμορφώνει κύτταρα θηλαστικών σε καλλιέργεια. Το 3,4 οξείδιο της κυκλοπεντα(cd)πυρένης, ένας υποτιθέμενος μεταβολίτης, βρέθηκε ότι δρα ως άμεσος μεταλλαξιογόνος και μεταμορφώνει κύτταρα θηλαστικών. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι το 3,4 οξείδιο της κυκλοπεντα(cd)πυρένης μπορεί να αποτελεί την τελική μεταλλαξιογόνο μορφή του μητρικού υδρογονάνθρακα.