Αλληλουχία νουκλεοτιδίων ενός κλωνοποιημένου cDNA που αντιστοιχεί στην εκκριθείσα αλυσίδα mu της ανοσοσφαιρίνης ποντικιού. Το cDNA συμπληρωματικό σε mRNA της βαριάς αλυσίδας mu της ανοσοσφαιρίνης ποντικιού έχει κλωνοποιηθεί στην περιοχή PstI του πλασμιδιακού φορέα pBR322. Ένα υβριδικό πλασμίδιο pmu 183.5 που περιέχει ένθεμα 1850 ζευγών βάσεων έχει επιλεγεί μέσω διαφορικής ανίχνευσης. Η αλληλουχία νουκλεοτιδίων του ενθέματος κωδικοποιεί τις τέσσερις σταθερές περιοχές, το τελικό τμήμα και την 3' μη μεταφραζόμενη περιοχή.