Χημειοθεραπεία στον καρκίνο του παγκρέατος: αποτελέσματα ελεγχόμενης, προοπτικής, τυχαιοποιημένης, πολυκεντρικής μελέτης. Σαράντα ασθενείς με μη χειρουργήσιμο καρκίνο του παγκρέατος συμπεριλήφθηκαν σε προοπτική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη μελέτη πολλαπλής χημειοθεραπείας. Η επιβίωση 19 αθεράπευτων ασθενών ελέγχου συγκρίθηκε με αυτήν 21 ασθενών που έλαβαν αρχικό κύκλο ενδοφλέβιας φλουορουρακίλης, κυκλοφωσφαμίδης, μεθοτρεξάτης και βινκριστίνης που χορηγήθηκαν για πέντε ημέρες, ακολουθούμενο από ενδοφλέβια φλουορουρακίλη και μιτομυκίνη που χορηγήθηκαν για τρεις ή πέντε ημέρες σε διαστήματα έξι εβδομάδων στη συνέχεια. Η μέση επιβίωση στους θεραπευόμενους ασθενείς ήταν 44 εβδομάδες, σημαντικά μεγαλύτερη από τις εννέα εβδομάδες που παρατηρήθηκαν στους ασθενείς ελέγχου. Σε ασθενείς χωρίς μεταστάσεις, η μέση επιβίωση ήταν 48 εβδομάδες στην ομάδα που έλαβε θεραπεία και 12 εβδομάδες στους ασθενείς ελέγχου. Σε ασθενείς με μεταστάσεις, η μέση επιβίωση ήταν 30 εβδομάδες στους θεραπευόμενους και επτά εβδομάδες στους ασθενείς ελέγχου. Η θεραπεία ήταν καλά ανεκτή και φάνηκε να προσφέρει σημαντική παράταση της επιβίωσης, συγκρινόμενη ευνοϊκά με προηγούμενες αναφορές χημειοθεραπείας με ή χωρίς ακτινοθεραπεία. Εάν τα αποτελέσματα επιβεβαιωθούν, αυτό το σχήμα μπορεί να είναι χρήσιμο στην πρακτική των γενικών νοσοκομείων της περιφέρειας.