Ο όγκοςγενετικός χαρακτήρας των κυτταρικών σειρών Friend μυϊκής ερυθρολευχαιμίας που διαφέρουν στους ρυθμούς αυθόρμητης διαφοροποίησης. Η σχέση μεταξύ όγκοςγενετικότητας και in vitro διαφοροποίησης μελετήθηκε σε τέσσερις κυτταρικές σειρές Friend ερυθρολευχαιμίας. Οι κυτταρικές σειρές απομονώθηκαν με επαναλαμβανόμενη υποκλωνοποίηση ενός μη μεταλλαγμένου πληθυσμού (επιλογή αδελφών). Οι κυτταρικές σειρές διέφεραν στην ικανότητά τους να σχηματίζουν όγκους όταν 10^3 κύτταρα εγχύθηκαν υποδόρια σε συνγενείς ποντικούς (8 έως 56% των ζώων με όγκους). Η ικανότητα των κυτταρικών σειρών να σχηματίζουν όγκους δεν ήταν ανάλογη με την ικανότητά τους να επάγονται σε διαφοροποίηση με διμεθυλοσουλφοξείδιο. Οι κυτταρικές σειρές είχαν αδιαχώριστο αριθμό χρωμοσωμάτων, αποδοτικότητα πλακώματος, αριθμό κυττάρων σε κύκλο, χρόνους διπλασιασμού πληθυσμού και αυθόρμητους ρυθμούς μετάλλαξης σε αντοχή σε φάρμακα. Ωστόσο, οι κυτταρικές σειρές παρουσίαζαν διαφορετικούς ρυθμούς αυθόρμητης διαφοροποίησης απουσία διμεθυλοσουλφοξειδίου (0,87 έως 16,0 x 10^4 ανά κύτταρο ανά γενιά). Η ικανότητα των κυτταρικών σειρών να σχηματίζουν όγκους ήταν αντιστρόφως ανάλογη με τον αυθόρμητο ρυθμό διαφοροποίησής τους. Προφανώς, τα κύτταρα που είναι πιο αποτελεσματικά μπλοκαρισμένα στη διαφοροποίηση έχουν τη μεγαλύτερη πιθανότητα σχηματισμού όγκων.