Οι αλληλεπιδράσεις μεταξύ ινδομεθακίνης και κυτταροτοξικών φαρμάκων σε ποντίκια με μελανώματα B16. Συγκρίναμε τις επιδράσεις της ινδομεθακίνης μόνης της (100 μικρογραμμάρια/ποντίκι/ημέρα) με εκείνες της ινδομεθακίνης σε συνδυασμό με αδριαμυκίνη, 5-FU, αζωτούχο μουστάρδα, θειοΤΕΠΑ και βινκριστίνη στην πολλαπλασιασμό των κυττάρων όγκου B16 in vivo. Όπως έχουμε περιγράψει προηγουμένως, μετά από τέσσερις ημέρες θεραπείας με ινδομεθακίνη, οι υποδόριοι όγκοι ήταν ελαφρώς μικρότεροι και ελαφρύτεροι σε βάρος, αλλά περιείχαν περισσότερα μελανωματικά κύτταρα. Η προσθήκη ινδομεθακίνης στα κυτταροτοξικά σχήματα οδήγησε είτε σε μηδενική αλλαγή είτε σε μείωση της αποτελεσματικότητας της χημειοθεραπείας. Σε προηγούμενες μελέτες αποδείξαμε ότι η θεραπεία ποντικιών με όγκους με ένα μακράς δράσης συνθετικό ανάλογο της PGE2 (di M PGE2) διέγειρε τη σύνθεση ενδογενών προσταγλανδινών. Για να αξιολογήσουμε αν αυτές οι ενδογενώς συντιθέμενες προσταγλανδίνες ήταν υπεύθυνες για την αναστολή της ανάπτυξης των B16 in vivo, τα ποντίκια θεραπεύτηκαν με di M PGE2 ή di M PGE2 συν ινδομεθακίνη. Η προσθήκη ινδομεθακίνης δεν τροποποίησε τις ανασταλτικές επιδράσεις του όγκου από το di M PGE2.