Ανίχνευση διέγερσης λεμφοκυττάρων με ροή κυτταρομετρίας: διαφορές στα κύτταρα από ασθενείς με και χωρίς νεοπλασία. Μετρήσεις πόλωσης φθορισμού πραγματοποιήθηκαν για την ανίχνευση διέγερσης των περιφερικών λεμφοκυττάρων με PHA σε πρώιμο στάδιο. Ο φθορισμός μεμονωμένων κυττάρων μετρήθηκε με ροή κυτταρομετρίας χρησιμοποιώντας σχεδιασμό επιφάνειας φωτισμού (epi illumination) για την αποφυγή επιρροής από το φθορισμό υποβάθρου και την πολυσκέδαση. Με αυτές τις ρυθμίσεις, η ακρίβεια στον προσδιορισμό του P, του βαθμού πόλωσης, μπορούσε να βελτιωθεί σε σχέση με τις συνήθεις μετρήσεις σε αιωρήματα κυττάρων. Μετρήσεις πόλωσης φθορισμού πραγματοποιήθηκαν σε ανθρώπινα λεμφοκύτταρα με καθορισμένη πυκνότητα μετά από επώαση με φλουορεσεΐνη δι-ακετάτη, με και χωρίς προεπώαση με φυτοαιμαγλουτινίνη (PHA). Μια ομάδα υγιών δοτών είχε μέση πόλωση P = 0,17 πριν και P = 0,12 μετά τη διέγερση με PHA, ενώ μια ομάδα ασθενών με κακοήθη νόσο έδειξε μέση πόλωση P = 0,14 πριν και μετά τη διέγερση με PHA.