Καρκίνωμα της ωοθήκης: συσχέτιση υπερηχογραφήματος με δευτερογενή λαπαροτομία. Σε μια σειρά είκοσι έξι ασθενών με καρκίνωμα της ωοθήκης σταδίου III ή IV, τα αποτελέσματα της υπερηχογραφικής εξέτασης της πυέλου και της κοιλιάς συσχετίστηκαν με τη δευτερογενή λαπαροτομία. Όλοι αυτοί οι ασθενείς είχαν ανταποκριθεί κλινικά σε ένα κύκλο χημειοθεραπείας. Η εκλεκτική χειρουργική επέμβαση χρησιμοποιήθηκε για την επανασταδιοποίηση και τη μείωση του όγκου. Η υπερηχογραφική εξέταση πραγματοποιήθηκε πριν από τη χειρουργική επέμβαση. Το υπερηχογράφημα ήταν ευαίσθητο στην ανίχνευση όγκου της ωοθήκης στην πύελο και παρουσίασε συσχέτιση 84 τοις εκατό με τη λαπαροτομία. Ήταν επίσης ευαίσθητο στην ανίχνευση μεταστάσεων στο ήπαρ και στο δεξιό διάφραγμα με συσχέτιση 92 τοις εκατό με τα ευρήματα της λαπαροτομίας. Ωστόσο, απέτυχε σταθερά να ανιχνεύσει την ενδοπεριτοναϊκή εξάπλωση, εκτός όταν η νόσος ήταν εκτεταμένη ή όταν μπορούσε να προβλεφθεί από την παρουσία ασκίτη. Η συσχέτιση με τη λαπαροτομία σε αυτή την περίπτωση ήταν μόνο 36 τοις εκατό. Αυτό είναι αναμενόμενο, καθώς το μέγεθος των περισσότερων περιτοναϊκών εστιών είναι κάτω από την ανάλυση του υπερηχογραφήματος. Αυτές οι βλάβες, ωστόσο, ανιχνεύονται εύκολα με λαπαροσκόπηση. Τα ευρήματα αυτά υποδηλώνουν ότι το υπερηχογράφημα έχει σημαντικό ρόλο στη διαχείριση του προχωρημένου καρκινώματος της ωοθήκης.