Ιστογένεση των όγκων Brenner, II: ιστοχημεία και CEA. Μελετήθηκαν οι ιστοχημικές χαρακτηριστικές 21 καλοήθων όγκων Brenner. Οι μουσίνες που σχετίζονται με αυτούς τους όγκους προέρχονται από μεταβατικό επιθήλιο και δεν αντιπροσωπεύουν δευτερογενή μεταπλασία από μεταβατικό σε εντερικό τύπο επιθηλίου. Τα κυτταροειδή και κροσσωτά κυλινδρικά κύτταρα που σχετίζονται με τον πολλαπλασιαστικό όγκο Brenner θεωρείται ότι αντιπροσωπεύουν παράλληλη μουσινική μεταπλασία από το κοιλιακό επιθήλιο. Δεκατρείς από τους 16 καλοήθεις όγκους Brenner και ο ένας πολλαπλασιαστικός όγκος Brenner βρέθηκαν να περιέχουν καρκινοεμβρυϊκό αντιγόνο (CEA), υποδεικνύοντας επιπλέον αντιγονική ομοιότητα με το μεταβατικό επιθήλιο.