Οι προαγωγοί όγκου εστέρων φορβόλης εμποδίζουν τη μετάβαση από το πρώιμο στο εξαρτώμενο από την αιμοσφαιρίνη όψιμο πρόγραμμα διαφοροποίησης των κυττάρων Friend. Σε αυτή τη μελέτη, εξετάστηκε ο μηχανισμός αναστολής της διαφοροποίησης των κυττάρων Friend ερυθρολευχαιμίας από τον προαγωγό όγκου εστέρα φορβόλης, 12 Ο τετραδεκανοϋλοφορβόλη 13 ακετάτη (TPA). Αυτές οι μελέτες δείχνουν ότι ορισμένα πρώιμα γεγονότα που σχετίζονται με τη διαφοροποίηση των κυττάρων Friend, συμπεριλαμβανομένης μιας πρώιμης αλλαγής στη μεταφορά 86Rb+ και μιας μείωσης στον όγκο των κυττάρων, εξακολουθούν να συμβαίνουν παρουσία του TPA. Ωστόσο, αρκετά όψιμα γεγονότα στο πρόγραμμα διαφοροποίησης των κυττάρων Friend, όπως η επαγωγή της σύνθεσης αιμοσφαιρίνης και η απώλεια της ικανότητας πολλαπλασιασμού, αναστέλλονται από το TPA. Αυτές οι επιδράσεις του TPA μπορούν να αντιστραφούν με την αιμίνη, η οποία από μόνη της δεν επάγει τη διαφοροποίηση των κυττάρων Friend. Η προσθήκη αιμίνης σε καλλιέργειες που αναπτύσσονται παρουσία επαγωγέα συν TPA για αρκετές ημέρες οδηγεί στην ταχεία αποκατάσταση της σύνθεσης αιμοσφαιρίνης και προκαλεί παράλληλα μείωση της ικανότητας σχηματισμού αποικιών. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι προαγωγοί όγκου μπορεί να αναστέλλουν μόνο τα εξαρτώμενα από την αιμοσφαιρίνη γεγονότα, αντί ολόκληρο το πρόγραμμα διαφοροποίησης των κυττάρων Friend.