Μείωση του ηπατοκαρκινώματος που προκαλείται από τη διαιθυλονιτροζαμίνη σε αρουραίους που εκτέθηκαν σε πολυχλωριωμένα διφαινύλια μέσω των μητέρων τους. Η διαιθυλονιτροζαμίνη (DEN), ένας ισχυρός ηπατοκαρκινογόνος παράγοντας, χορηγήθηκε από το στόμα σε συγκέντρωση 50 ppm για 5 εβδομάδες σε αρουραίους Wistar που είχαν εκτεθεί προγεννητικά σε πολυχλωριωμένα διφαινύλια (PCB) ενδομήτρια και μέσω του μητρικού γάλακτος. Ο αριθμός των ηπατικών όγκων που προκλήθηκαν από τη χορήγηση της DEN μειώθηκε σημαντικά στους αρουραίους που εκτέθηκαν σε PCB σε πρώιμο στάδιο της ζωής τους, σε σύγκριση με τους αρουραίους ελέγχου. Αυτή η δράση αναστολής των όγκων ήταν ιδιαίτερα εμφανής στους αρσενικούς απογόνους.