Αμφοτερόπλευροι ακουστικοί όγκοι. Μια διαγνωστική και χειρουργική πρόκληση. Οι αμφοτερόπλευροι ακουστικοί όγκοι παρουσιάζουν προβλήματα όχι μόνο στη διάγνωση αλλά και στη χειρουργική διόρθωση. Τα συνήθη ακουστικά ευρήματα που σχετίζονται με τους ακουστικούς όγκους εμφανίζονται αργά στην εξέλιξη αυτών των βλαβών. Αν και η ίλιγγος συνήθως δεν αποτελεί παράπονο, οι ηλεκτρονυσταγμογραφικές θερμικές αιθουσαίες δοκιμασίες συχνά δείχνουν μειωμένες ή ανύπαρκτες αντιδράσεις αμφοτερόπλευρα. Σε αντίθεση με τους μονόπλευρους όγκους, οι αμφοτερόπλευροι όγκοι είναι επεμβατικοί. Επομένως, η ολική αφαίρεση συχνά δεν επιτυγχάνεται. Ωστόσο, υποπτευόμαστε ότι η διακοπή της αιμάτωσης στον υπολειπόμενο όγκο τον κρατά σε λανθάνουσα κατάσταση.