Διαφορικές επιδράσεις της αφιδικολίνης στη συνθετική δραστηριότητα του αντιγραφικού DNA και στη μη προγραμματισμένη σύνθεση DNA σε διαπερατά κύτταρα σαρκώματος ποντικού. Η αφιδικολίνη διαχώρισε σαφώς τη συνθετική δραστηριότητα του αντιγραφικού DNA από τη μη προγραμματισμένη σύνθεση DNA. Η αφιδικολίνη ανέστειλε τη συνθετική δραστηριότητα του αντιγραφικού DNA σε διαπερατά κύτταρα ασκίτη σαρκώματος ποντικού. Ο τρόπος αναστολής της αφιδικολίνης ήταν μικτός ως προς το δεοξυκυτιδινικό τριφωσφορικό, αλλά μη ανταγωνιστικός ως προς τα άλλα τρία δεοξυνουκλεοσιδικά τριφωσφορικά. Η αφιδικολίνη δεν επηρέασε τη δραστηριότητα της μη προγραμματισμένης σύνθεσης DNA ούτε σε κύτταρα σαρκώματος διαπερατά και θεραπευμένα με βλεομυκίνη, ούτε σε απομονωμένους πυρήνες ήπατος αρουραίου. Λαμβάνοντας υπόψη τη διαφορά στην ευαισθησία της DNA πολυμεράσης άλφα και βήτα στην αφιδικολίνη, καθώς και άλλες σχετικές πληροφορίες που έχουν αναφερθεί προηγουμένως, τα αποτελέσματα είναι συμβατά με την ιδέα ότι η DNA πολυμεράση άλφα εμπλέκεται στη συνθετική δραστηριότητα του αντιγραφικού DNA και η DNA πολυμεράση βήτα στη μη προγραμματισμένη σύνθεση DNA στα παρόντα συστήματα.