Οξεία μονοβλαστική λευχαιμία. Κλινικά δεδομένα και θεραπευτικά αποτελέσματα σε 74 ασθενείς (μετάφραση του συγγραφέα). Μελετήθηκαν αναδρομικά εβδομήντα τέσσερις ασθενείς με οξεία καθαρή μονοβλαστική λευχαιμία που θεραπεύτηκαν μεταξύ 1970 και 1978. Η νόσος ήταν συνήθως υπερλευκοκυτταρική και όγκοι χαρακτήρα. Εμφανιζόταν με ίση συχνότητα σε άτομα και των δύο φύλων και σε όλες τις ηλικίες, με κορυφώσεις στα δύο άκρα της ζωής. Η ρουβιδαζόνη έδωσε υψηλό ποσοστό (75%) πλήρων υφέσεων, αλλά η πρόγνωση παρέμεινε δυσοίωνη, με μέσο χρόνο επιβίωσης 200 ημέρες. Η επίπτωση των μηνιγγικών υποτροπών μειώθηκε με προφυλακτικά μέτρα σε επίπεδο κεντρικού νευρικού συστήματος, αλλά οι υποτροπές στα ούλα και το δέρμα ήταν συχνές. Συζητείται η δυνατότητα βελτίωσης των παρόντων μέτριων θεραπευτικών αποτελεσμάτων με πιο εντατική χημειοθεραπεία.