Επίδραση της νιτροσοαιθυλοουρίας στη σαρκομαγένεση που προκαλείται από ξένο σώμα. Η υποδόρια χορήγηση σε αρουραίους μιας άθικτης πλάκας σελοφάν προκάλεσε σάρκωμα στο 60% των περιπτώσεων, με λανθάνουσα περίοδο 16,5 μήνες. Εν τω μεταξύ, η χορήγηση τεμαχισμένου σελοφάν δεν προκάλεσε όγκους. Ο συνδυασμός της πλάκας υποδορίως και της νιτροσοαιθυλοουρίας (NEU) ενδοπεριτοναϊκά αύξησε τη συχνότητα των σαρκωμάτων στο 73,3%, με λανθάνουσα περίοδο 13,7 μήνες. Σάρκωμα εμφανίστηκε στο 33,3% των περιπτώσεων στη θέση χορήγησης του τεμαχισμένου σελοφάν σε συνδυασμό με ενδοπεριτοναϊκή ένεση NEU, με λανθάνουσα περίοδο 13,2 μήνες. Η μορφολογική εμφάνιση των σαρκωμάτων που προέκυψαν με τη χρήση της NEU διέφερε από εκείνη που προέκυψε από τη χορήγηση μόνο της πλάκας σελοφάν. Προτείνεται η προσρόφηση της NEU στο σελοφάν.