Ενδείξεις για εξωεπιφανειακή παρωτιδεκτομή στη θεραπεία μικτών όγκων (μετάφραση του συγγραφέα). Η συστηματική ολική παρωτιδεκτομή εξακολουθεί να συνιστάται από ορισμένους συγγραφείς για τη θεραπεία μικτών όγκων της παρωτίδας. Αυτή η στάση βασίζεται στην έννοια της πολυεστιακής εμπλοκής. Στην πραγματικότητα, η πολυεστιακή εμπλοκή φαίνεται εξαιρετική. Η πολύ ευρεία εκτομή του όγκου είναι επαρκής για αποτελεσματική θεραπεία, αλλά η ανατομική σύσταση της παρωτίδας καθιστά δύσκολη τη τοπογραφική διαίρεση. Προτείνεται μια προσπάθεια συστηματοποίησης της εκτομής ακολουθώντας την τοπογραφία του όγκου, κυρίως για περιπτώσεις όπου η παρωτιδεκτομή είναι επαρκής.