Αποκατάσταση ελλειμμάτων οισοφάγου με μικροχειρουργικά επαναιματωμένα τμήματα του λεπτού εντέρου: αναφορά 13 περιπτώσεων. Πειραματική ελεύθερη μεταφορά τμήματος του λεπτού εντέρου σε δέκτη στον τράχηλο πραγματοποιήθηκε με επιτυχία σε 5 ανάμεικτους σκύλους. Ακολούθησε κλινική εφαρμογή 2 διαφορετικών μικροαγγειακών τεχνικών σε 13 ασθενείς για την αποκατάσταση ελλειμμάτων οισοφάγου. Σε 7 από αυτούς τους ασθενείς χρησιμοποιήθηκε ελεύθερη μεταφορά λεπτού εντέρου· σε 6 ασθενείς χρησιμοποιήθηκε μοσχεύμα λεπτού εντέρου με μίσχο, με επαναιμάτωση του περιφερικού άκρου μέσω μικροαγγειακής αναστόμωσης. Τα ελλείμματα οισοφάγου εντοπίστηκαν στο τραχηλικό τμήμα σε 7 περιπτώσεις, στο τραχηλοθωρακικό τμήμα σε 5 περιπτώσεις και στο θωρακικό τμήμα σε 1 περίπτωση. Δέκα (77%) από τις 13 επεμβάσεις ήταν επιτυχείς.