Αναδρομική μελέτη της πολυμυοσίτιδας στο Όκλαντ κατά τη διάρκεια 10 ετών. Είκοσι εννέα ασθενείς με πολυμυοσίτιδα και δερματομυοσίτιδα που εξετάστηκαν στα τρία κύρια νοσοκομεία του Όκλαντ μεταξύ 1967 και 1977 έχουν ανασκοπηθεί. Από τα πέντε διαγνωστικά κριτήρια που χρησιμοποιήθηκαν, η αδυναμία των εγγύς μυών (συμπεριλαμβανομένων των καμπτήρων του αυχένα) ήταν το πιο σημαντικό κλινικό διαγνωστικό χαρακτηριστικό. Η βεβαιότητα της διάγνωσης αυξανόταν εάν οι εξετάσεις περιλάμβαναν μια σειρά ενζύμων μυών, ηλεκτρομυογραφία και βιοψία μυός. Η επίπτωση υποκείμενης κακοήθειας ήταν 10 τοις εκατό. Οι ασθενείς με πολυμυοσίτιδα ή δερματομυοσίτιδα με συνυπάρχουσα διαταραχή του συνδετικού ιστού ανταποκρίθηκαν καλύτερα στη θεραπεία και ακολούθησαν πιο ήπια πορεία.