Κυτταρική ετερογένεια της αντιδραστικότητας στα στεροειδή στον ανθρώπινο καρκίνο του ενδομητρίου: μια προσέγγιση με τη μέθοδο ανοσοφθορισμού με αντισώματα κατά των στεροειδών (μετάφραση του συγγραφέα). Τα διασκορπισμένα καρκινικά κύτταρα που ελήφθησαν από βιοψία ή χειρουργικά δείγματα 12 ασθενών με καρκίνο του ενδομητρίου επωάστηκαν με 5 x 10⁻⁸ M οιστραδιόλη 17 βήτα ή προγεστερόνη σε μέσο TC 199 που περιείχε 10% ορό μόσχου στους 37 βαθμούς Κελσίου για 1 ώρα. Η τεχνική ανοσοφθορισμού με αντισώματα κατά των στεροειδών, χρησιμοποιώντας FITC-σημασμένα αντι-λαγό IgG και αντισώματα κατά των στεροειδών που παρασκευάστηκαν από λαγούς που είχαν ανοσοποιηθεί με οιστραδιόλη 6 οξιμική BSA και προγεστερόνη 3 οξιμική BSA, εφαρμόστηκε σε επιχρίσματα και σε κατεψυγμένες αποξηραμένες τομές που είχαν επωαστεί με αυτά τα στεροειδή. Σε 6 περιπτώσεις, υπήρχε μικτός πληθυσμός κυττάρων με ή χωρίς πυρηνική φθορισμό προς την οιστραδιόλη και την προγεστερόνη. Η κυτταρική ετερογένεια όσον αφορά τον πυρηνικό φθορισμό επιβεβαιώθηκε με την τεχνική ανοσοφθορισμού που εφαρμόστηκε στις κατεψυγμένες αποξηραμένες τομές. Δύο περιπτώσεις έδειξαν ασθενή κυτταροπλασματική φθορισμό προς την οιστραδιόλη και την προγεστερόνη, αλλά ο πυρηνικός φθορισμός ήταν αρνητικός. Σε 3 περιπτώσεις δεν υπήρχε ανοσοαντιδραστικότητα προς αυτά τα στεροειδή. Μία περίπτωση παρουσίασε παρόμοια κατανομή κυτταροπλασματικού και πυρηνικού φθορισμού με αυτή των φυσιολογικών κυττάρων του ενδομητρίου. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι στον καρκίνο του ενδομητρίου υπάρχουν ορισμένες διαταραχές της υποκυτταρικής δυναμικής των στεροειδών σε σύγκριση με τα φυσιολογικά κύτταρα και ότι η κυτταρική ετερογένεια της αντιδραστικότητας στα στεροειδή μπορεί να υφίσταται σε ορισμένες περιπτώσεις.