Έρευνα για τη θερμοσταθερότητα των υποδοχέων στεροειδών ορμονών σε λυοφιλοποιημένη σκόνη μήτρας μοσχαριού. Οι σκόνες μήτρας μοσχαριού λυοφιλοποιήθηκαν και σφραγίστηκαν υπό κενό. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις της λυοφιλοποίησης και η θερμοσταθερότητα της δραστηριότητας δέσμευσης των υποδοχέων στεροειδών ορμονών της μήτρας. Η λυοφιλοποιημένη σκόνη αναλύθηκε για την ικανότητά της να δεσμεύει οιστρογόνα, προγεστερόνη, ανδρογόνα και γλυκοκορτικοειδή στεροειδή. Η λυοφιλοποίηση δεν είχε επιβλαβείς επιπτώσεις στη δραστηριότητα δέσμευσης. Η αποθήκευση της λυοφιλοποιημένης σκόνης σε +20 °C για περισσότερες από 14 ημέρες δεν μείωσε τη δραστηριότητα δέσμευσης. Δεν παρατηρήθηκε μείωση της ικανότητας δέσμευσης και όταν η θερμοκρασία αποθήκευσης ήταν +30 °C για 16 ώρες. Ωστόσο, παρατηρήθηκε μικρή απώλεια ειδικών θέσεων δέσμευσης για το 17 βήτα οιστραδιόλη (12%) στη θερμοκρασία αποθήκευσης +40 °C, ενώ οι άλλες πρωτεΐνες δέσμευσης στεροειδών ήταν πιο σταθερές. Όταν η θερμοκρασία αποθήκευσης ήταν +60 °C για 16 ώρες, παρατηρήθηκε απώλεια περίπου 24% για τις ειδικές θέσεις δέσμευσης οιστρογόνων, ενώ η ικανότητα δέσμευσης των υποδοχέων προγεστερόνης, ανδρογόνων και γλυκοκορτικοειδών μειώθηκε κατά λιγότερο από 10%. Η αποθήκευση σε υψηλή θερμοκρασία +80 °C για 16 ώρες είχε ως αποτέλεσμα απώλεια μόνο 36% της ικανότητας δέσμευσης οιστρογόνων και λιγότερο από 30% απώλεια για τις άλλες πρωτεΐνες δέσμευσης. Οι λυοφιλοποιημένες σκόνες μήτρας μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως δείγματα ποιοτικού ελέγχου για τις δοκιμές υποδοχέων στεροειδών.