Κατάσταση υποδοχέα οιστρογόνων και ανταπόκριση στην πολυχημειοθεραπεία σε προχωρημένο καρκίνο του μαστού. Σε μια αναδρομική μελέτη, αναλύθηκε η ανταπόκριση στην συστηματική πολυχημειοθεραπεία σε 72 γυναίκες ασθενείς με προχωρημένο καρκίνο του μαστού και συσχετίστηκε με την κατάσταση του υποδοχέα οιστρογόνων (ER). Οι υποδοχείς οιστρογόνων αναλύθηκαν με ηλεκτροφόρηση σε άγαρ ή με τεχνική ανταγωνισμού πρόσληψης σε δείγματα βιοψίας όγκου που προέρχονταν από τον πρωτογενή όγκο ή από μεταστάσεις. Το όριο μεταξύ θετικών και αρνητικών τιμών ER ορίστηκε στα 20 fmol/mg πρωτεΐνης ιστού. Οι περισσότερες ασθενείς είχαν υποβληθεί σε εξωτερική αξιολόγηση. Δεν βρέθηκαν στατιστικά σημαντικές διαφορές μεταξύ των ομάδων ER θετικών (ER+) και ER αρνητικών (ER-) σε αυτά τα χαρακτηριστικά: ηλικία, εμμηνοπαυσιακή κατάσταση, διάστημα ελεύθερο νόσου, κυρίαρχος τόπος προσβολής. Τα σχήματα χημειοθεραπείας που χρησιμοποιήθηκαν στις δύο ομάδες ήταν συγκρίσιμα. Σύμφωνα με τα κριτήρια που διατυπώθηκαν από τον Ευρωπαϊκό Οργανισμό για την Έρευνα και Θεραπεία του Καρκίνου (EORTC), δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι η ανταπόκριση στη χημειοθεραπεία συσχετίζεται με την παρουσία ή απουσία υποδοχέα οιστρογόνων. Δεκατρείς από τις 31 ER+ ασθενείς ανταποκρίθηκαν αντικειμενικά στη χημειοθεραπεία (42%) και 17 από τις 41 ER- ασθενείς πέτυχαν τέτοια ύφεση (41%). Λόγω της αναδρομικής φύσης των δεδομένων, το αποτέλεσμα αυτό πρέπει να ερμηνευτεί με προσοχή. Απαιτούνται περισσότερες κλινικές μελέτες για να καθοριστεί εάν η ανταπόκριση στους κυτταροτοξικούς παράγοντες επηρεάζεται από την κατάσταση του ER.