Η χρήση ανοσοκυττοχημικών τεχνικών για την ανίχνευση στεροειδών ορμονών σε κύτταρα καρκίνου του μαστού. Αναπτύχθηκαν έμμεσες ανοσοφθοριστικές και ανοσοπεροξειδάσες δοκιμασίες για την ανίχνευση της οιστραδιόλης και της προγεστερόνης σε κύτταρα καρκίνου του μαστού. Χρησιμοποιήθηκαν κατάλληλοι έλεγχοι για την επιβεβαίωση της ανοσολογικής ειδικότητας. Μελέτες της δέσμευσης οιστραδιόλης από ανθρώπινα κύτταρα καρκίνου του μαστού κατέγραψαν τρεις ομάδες: μη ανιχνεύσιμη δέσμευση (25%), όλα τα καρκινικά κύτταρα να εμφανίζουν δέσμευση αν και σε διαφορετικούς βαθμούς (4%) και όγκοι με μεταβλητό αριθμό θετικών και αρνητικών κυττάρων (71%). Παρόμοιες παρατηρήσεις έγιναν όσον αφορά τη δέσμευση προγεστερόνης. Το ποσοστό των κυττάρων με δέσμευση οιστραδιόλης συσχετίστηκε με την ποσότητα των υποδοχέων οιστρογόνων (ER) που υπήρχαν στα δείγματα όγκου. Αξιολογήθηκαν επίσης μεταγενέστερα γεγονότα μετά τη δέσμευση της ορμόνης, π.χ. η πυρηνική δέσμευση της οιστραδιόλης. Ορισμένα καρκινικά κύτταρα που έδειχναν κυτταροπλασματική δέσμευση οιστραδιόλης δεν εμφάνιζαν πυρηνική δέσμευση οιστραδιόλης· τέτοιοι όγκοι δεν παρουσίαζαν ανιχνεύσιμο διαιθυλοστιλβεστρόλη υπό τις συνήθεις συνθήκες δοκιμής, και απαιτούνταν σχετικά υψηλές συγκεντρώσεις οιστραδιόλης για να παρατηρηθεί η ειδική χρώση οιστραδιόλης. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι ανοσοκυττοχημικές δοκιμασίες ανιχνεύουν ορμονική ειδική δέσμευση, αλλά η δέσμευση πιθανώς οφείλεται σε πολλαπλές κατηγορίες στεροειδών θέσεων δέσμευσης.