Επιπτώσεις των ούρων και της συνεχούς έκθεσης σε καρκινογόνο στην εξέλιξη πρώιμων νεοπλασματικών βλαβών της ουροδόχου κύστης. Βασιζόμενη σε αναφορές υποστροφής επιφανειακών όγκων της κύστης μετά από ουρητηροσιγμοειδοστομία, σχεδιάστηκε μια μελέτη για τη μέτρηση των επιπτώσεων των ούρων και της συνεχούς έκθεσης σε καρκινογόνο στην επίπτωση της εξέλιξης των πρώιμων βλαβών της ουροδόχου κύστης που προκαλούνται από το N [4 (5 νιτρο 2 φουρυλ) 2 θιαζολυλ] φορμαμίδιο σε διηθητικό όγκο. Μετά από διατροφή με 0,2% N [4 (5 νιτρο 2 φουρυλ) 2 θιαζολυλ] φορμαμίδιο για 14 εβδομάδες, το ήμισυ των αρσενικών αρουραίων Fischer υποβλήθηκε σε ουρητηροσιγμοειδοστομία, ενώ οι υπόλοιποι υποβλήθηκαν σε ψευδοεγχείρηση. Το ήμισυ κάθε μιας από αυτές τις δύο ομάδες συνέχισε να τρέφεται με τη διατροφή N [4 (5 νιτρο 2 φουρυλ) 2 θιαζολυλ] φορμαμίδιο, ενώ τα υπόλοιπα ζώα τρέφονταν με κανονική τροφή μετά την επέμβαση. Το ήμισυ κάθε μιας από τις τέσσερις ομάδες θυσιάστηκε στους 3 μήνες και τα υπόλοιπα στους 6 μήνες μετά την ουρητηροσιγμοειδοστομία ή την ψευδοεγχείρηση. Καταγράφηκαν η επίπτωση και ο μέσος αριθμός όγκων καθώς και η επίπτωση διηθητικού όγκου. Τα συνδυασμένα δεδομένα των 3 και 6 μηνών δείχνουν ότι το καρκινογόνο που αποβάλλεται στα ούρα επηρεάζει περισσότερο την εξέλιξη των προδιηθητικών βλαβών σε σχέση με τα ίδια τα ούρα ή το συστηματικό καρκινογόνο μόνο. Ωστόσο, τα ούρα από μόνα τους είχαν σημαντική επίδραση (p < 0,025) στην επίπτωση όγκου (8 από 19 ζώα με ψευδοεγχείρηση παρουσίασαν όγκο έναντι 1 από 18 ζώων με ουρητηροσιγμοειδοστομία). Τα ούρα λειτουργούν ως προαγωγός σε αυτό το πειραματικό σύστημα. Αυτά τα ευρήματα μπορεί να έχουν κλινικές εφαρμογές στη θεραπεία του πρώιμου μεταβατικού καρκινώματος των κυττάρων.