Αναστολή της δραστηριότητας της 3 υδροξυ 3 μεθυλογλουταρυλ συνένζυμο Α αναγωγάσης στο ηπατοκαρκίνωμα Morris 7800 μετά από ενδοφλέβια ένεση μεβαλονικού οξέος. Η επίδραση της ενδοφλέβιας ένεσης μεβαλονικού οξέος στη δραστηριότητα της μικροσωμιακής 3 υδροξυ 3 μεθυλογλουταρυλ συνένζυμο Α αναγωγάσης μελετήθηκε σε ήπατα αρουραίων χωρίς όγκο και στο ήπαρ ξενιστή και τα ηπατοκαρκινώματα από αρουραίους που φέρουν μεταμοσχεύσιμο ηπατοκαρκίνωμα Morris 7800. Επιβεβαιώσαμε ότι μια εφάπαξ ένεση 100 mg μεβαλονικού οξέος σε αρσενικούς αρουραίους χωρίς όγκο προκάλεσε αναστολή 90% της ηπατικής δραστηριότητας της 3 υδροξυ 3 μεθυλογλουταρυλ συνένζυμο Α αναγωγάσης εντός 2 ωρών. Σε δύο πειράματα, η ένεση μεβαλονικού οξέος προκάλεσε μείωση 50 έως 60% στη δραστηριότητα του ενζύμου στα ηπατοκαρκινώματα, αλλά δεν παρατηρήθηκε σημαντική μείωση στη δραστηριότητα του ενζύμου στο ήπαρ του ξενιστή. Τριάντα λεπτά μετά την ένεση [14C]μεβαλονικού οξέος σε παρόμοιο μέγεθος δόσης, η αναλογία των ειδικών δραστηριοτήτων της χοληστερόλης στο ήπαρ:ηπατοκαρκίνωμα:νεφρό:αίμα ήταν 13:5,6:0,5:1. Έτσι, τόσο το ήπαρ όσο και το ηπατοκαρκίνωμα χρησιμοποίησαν αποτελεσματικά το μεβαλονικό οξύ για τη σύνθεση της χοληστερόλης. Η ακριβής αιτία της αναστολής της δραστηριότητας του ενζύμου στο ήπαρ των αρουραίων χωρίς όγκο και στα μεταμοσχεύσιμα ηπατοκαρκινώματα δεν είναι σαφής από αυτή τη μελέτη. Ωστόσο, με βάση άλλες δημοσιευμένες αναφορές, προτείνουμε ότι προέκυψε από τη συσσώρευση ενδογενούς χοληστερόλης στη μικροσωμιακή μεμβράνη. Η δραστηριότητα της χοληστερόλης 7 άλφα υδροξυλάσης, του ενζύμου που ελέγχει το ρυθμό σύνθεσης των χολικών οξέων, μελετήθηκε επίσης στο ηπατοκαρκίνωμα, αλλά, γενικά, δεν διέφερε από αυτή στο ήπαρ του ξενιστή ή στο ήπαρ ελέγχου.