Επιπλοκές της διαουρηθρικής εκτομής όγκων της ουροδόχου κύστης: πρόληψη, αναγνώριση και θεραπεία. Μεταξύ 1931 και 1971, 373 ασθενείς υποβλήθηκαν σε διαουρηθρική εκτομή όγκων της ουροδόχου κύστης για ίαση ή για έλεγχο των νεοπλασμάτων. Οι επιπλοκές περιελάμβαναν διάτρηση του τοιχώματος της κύστης (5 τοις εκατό), αιμορραγία που απαιτούσε μετάγγιση (13 τοις εκατό), λοίμωξη (24 τοις εκατό) και μετεγχειρητική θνητότητα (1,3 τοις εκατό). Οι ασθενείς στους οποίους συνέβησαν διατρήσεις παρουσίασαν περίπου διπλάσιο αριθμό λοιμώξεων και διπλάσια αιμορραγία σε σχέση με το σύνολο της ομάδας, αλλά δεν υπήρξαν μετεγχειρητικοί θάνατοι σε αυτούς με διατρήσεις. Η νοσηρότητα και η θνητότητα μπορούν να μειωθούν σε ασθενείς με διάτρηση με 1) χρήση ισοτονικού αραιωτικού υγρού, 2) αποφυγή υπερδιάτασης της κύστης, 3) διατήρηση μετεγχειρητικής ελεύθερης παροχέτευσης μέσω του καθετήρα και 4) διάγνωση και θεραπεία της υπονατριαιμίας.