Επινεφρίνη μακουλοπάθεια. Η επινεφρίνη μακουλοπάθεια είναι μια αναστρέψιμη αλλαγή στην ωχρά κηλίδα που εμφανίζεται σε αφάκικα μάτια που υποβάλλονται σε θεραπεία με τοπικές ενώσεις επινεφρίνης. Το πρώτο σύμπτωμα είναι η παροδική θόλωση της όρασης, η οποία μπορεί να ακολουθηθεί από μείωση της οπτικής οξύτητας, αιμορραγίες σε σχήμα φλόγας και κυστοειδές οίδημα της ωχράς κηλίδας. Η έναρξη των συμπτωμάτων μπορεί να κυμαίνεται από λίγες ημέρες μετά την έναρξη της θεραπείας με επινεφρίνη έως και αρκετούς μήνες αργότερα. Η επινεφρίνη μακουλοπάθεια πρέπει να διαφοροδιαγνωστεί από το σύνδρομο Irvine Gass. Η θεραπεία συνίσταται στην αλλαγή του θεραπευτικού σχήματος του ασθενούς για το γλαύκωμα σε άλλους φαρμακευτικούς παράγοντες. Όταν αυτό γίνει, συνήθως παρατηρείται αποκατάσταση της οπτικής οξύτητας πριν από τη μακουλοπάθεια και αναστροφή των κυστικών αλλαγών της ωχράς κηλίδας.