Κακοήθειες του σώματος της μήτρας μεταξύ των γυναικών Ιμπο στη Νιγηρία. Από τις 85 κακοήθειες της μήτρας που παρατηρήθηκαν στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο Διδασκαλίας της Νιγηρίας, στο Ενούγκου, τα τελευταία επτά χρόνια, μόνο επτά ήταν κακοήθειες του σώματος της μήτρας. Σε σύγκριση με αναφορές άλλων συγγραφέων, η επίπτωση είναι χαμηλή και υποδηλώνει την επίδραση φυλετικών και γεωγραφικών παραγόντων. Με εξαίρεση μία ασθενή, η πλειονότητα παρουσίασε την πάθηση στην ηλικιακή ομάδα 50-70 ετών. Περισσότερο από το ήμισυ των ασθενών είχαν υψηλή πολυτοκία· η μηνορραγία ήταν ένα κοινό σύμπτωμα παρουσίασης. Ελλείψει εγκαταστάσεων για ακτινοθεραπεία, η χειρουργική επέμβαση μόνη της παράγει ένα σχετικά καλό αποτέλεσμα στα πρώιμα στάδια αυτής της νόσου. Η ανώμαλη αιμορραγία της μήτρας σε γυναίκες άνω των 30 ετών πρέπει να διερευνάται πλήρως.