Έλλειψη 17 βήτα υδροξυστεροειδούς αφυδρογονάσης σε κακοήθη καρκίνωμα μεσοκυττάριων κυττάρων του όρχεως. Έχει τεκμηριωθεί μερικό έλλειμμα στην έκκριση τεστοστερόνης (Τ) λόγω έλλειψης 17 βήτα υδροξυστεροειδούς αφυδρογονάσης σε ασθενή με προχωρημένο μεταστατικό καρκίνωμα μεσοκυττάριων κυττάρων του όρχεως. Η βασική ορμόνη Τ στον ορό ήταν μειωμένη (83 ng/ml), ενώ η ανδροστενεδιόνη ήταν σημαντικά αυξημένη (847 ng/ml). Το θειικό δεϋδροεπιανδροστερόνη και η εστρόνη ήταν μέτρια αυξημένα, ενώ η LH, η FSH και το οιστραδιόλη ήταν ελάχιστα αυξημένα. Μετά τη χορήγηση hCG, η ανδροστενεδιόνη αυξήθηκε σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό από την Τ. Η φλουοξυμεστερόνη δεν κατάφερε να καταστείλει τα κυκλοφορούντα ανδρογόνα και οιστρογόνα κάτω από τις βασικές τιμές, αν και η LH και η FSH καταστάλθηκαν σε μη μετρήσιμα επίπεδα. Αυτά τα δεδομένα υποστηρίζουν μερική ανεπάρκεια του ενζύμου εντός του όγκου. Επιπλέον, υποδηλώνουν ότι παρόλο που ο όγκος ήταν αυτόνομος, εξακολουθούσε να μπορεί να διεγερθεί από εξωγενείς γοναδοτροπίνες.