Διαουρηθρικός και διαρθρικός υπερηχογραφικός έλεγχος στην ουρολογία. Περιγράφεται ένας υπερηχογραφικός σαρωτής που μπορεί να χρησιμοποιηθεί τόσο για διαουρηθρικό όσο και για διαρθρικό έλεγχο της ουροδόχου κύστης, του προστάτη και των σπερματοδόχων κύστεων. Ο διαουρηθρικός έλεγχος πραγματοποιείται ως αναπόσπαστο μέρος της κυστεοσκόπησης, με έναν μικρό περιστρεφόμενο μετατροπέα μέσω του κυστεοσκοπίου. Ο διαρθρικός έλεγχος γίνεται με έναν μεγαλύτερο μετατροπέα μέσα σε ένα μπαλόνι γεμάτο με νερό που εισάγεται στο ορθό. Εξετάσαμε 200 ασθενείς με τον σαρωτή. Η ουροδόχος κύστη απεικονίστηκε καλύτερα με τον διαουρηθρικό έλεγχο, ενώ η διαρθρική προσέγγιση ήταν προτιμότερη για την εξέταση του προστάτη και των σπερματοδόχων κύστεων. Η μέθοδος έχει αποδειχθεί ιδιαίτερα χρήσιμη στον σταδιοποίηση των όγκων της ουροδόχου κύστης και του καρκίνου του προστάτη, στην εκτίμηση του μεγέθους του προστάτη και στην ανίχνευση παθολογίας, όπως αποστήματα στον προστάτη και τις σπερματοδόχους κύστεις.