Κακοήθης παραγαγγλίωμα του καρωτιδικού σώματος: μελέτη με φωτεινό και ηλεκτρονικό μικροσκόπιο του όγκου και των μεταστάσεών του. Ένα παραγαγγλίωμα του δεξιού καρωτιδικού σώματος (CBP) αφαιρέθηκε από γυναίκα 30 ετών μετά την ανεύρεση μεταστάσεων σε τραχηλικούς λεμφαδένες. Ο όγκος και οι μεταστάσεις του μελετήθηκαν με φωτεινό και ηλεκτρονικό μικροσκόπιο για τον προσδιορισμό του τύπου των νεοπλασματικών κυττάρων. Η μελέτη με φωτεινό μικροσκόπιο επιβεβαίωσε την παρουσία κυρίων κυττάρων, αλλά ήταν ανεπαρκής από μόνη της για να αποκλείσει την παρουσία υποστηρικτικών κυττάρων. Με τη χρήση ηλεκτρονικού μικροσκοπίου, βρέθηκαν μόνο κύρια κύτταρα τόσο στον πρωτογενή όσο και στον δευτερογενή όγκο. Αυτή είναι η πρώτη αναφορά υπερεστιακής μελέτης μετάστασης από κακοήθη CBP. Από την παρατήρησή μας, προτείνουμε το CBP να ορίζεται ως πολλαπλασιασμός κυρίων και υποστηρικτικών κυττάρων. Το ηλεκτρονικό μικροσκόπιο είναι απαραίτητο για τον προσδιορισμό των τύπων κυττάρων που υπάρχουν και έτσι βοηθά στην ταξινόμηση της βλάβης ως όγκος ή υπερπλασία του καρωτιδικού σώματος.