Σύνδρομο Gardner. Πρόσφατες εξελίξεις στην έρευνα και τη διαχείριση. Τα τελευταία χρόνια, έχουν γραφεί αρκετές εκτενείς ανασκοπήσεις για τα κληρονομικά σύνδρομα εντερικής πολυποδίασης (1-7), αλλά καμία δεν έχει ασχοληθεί ειδικά με το σύνδρομο Gardner και καμία δεν έχει εστιάσει στην βασική έρευνα που διεξάγεται με στόχο την κατανόηση αυτού του συνδρόμου και τη βελτίωση της ιατρικής διαχείρισης των επηρεαζόμενων ασθενών. Μια καλύτερη κατανόηση αυτής της σπάνιας γενετικής διαταραχής είναι απαραίτητη για τους χειρουργούς, τους γαστρεντερολόγους, τους ερευνητές καρκίνου και τους γενετιστές. Για τον κλινικό ιατρό, θέτει δύσκολες προκλήσεις στη διαχείριση· για τον ερευνητή καρκίνου, προσφέρει μια σπάνια ευκαιρία να μελετήσει πολύ πρώιμες προ-κακοήθεις μεταμορφώσεις· και για τον γενετιστή, θέτει συναρπαστικά ερωτήματα σε κυτταρικό, χρωμοσωμικό και μοριακό επίπεδο.