Σύνθεση μη ιστονικών πρωτεϊνών χρωματίνης σε κύτταρα σπλήνας και κύτταρα μυελώματος ποντικών RPC 5 και ABPC 22. Οι μη ιστονικές πρωτεΐνες χρωματίνης των κυττάρων μυελώματος RPC 5, που συνθέτουν γάμμα 2Α, και ABPC 22 που συνθέτουν IgM, καθώς και οι μη ιστονικές πρωτεΐνες χρωματίνης των κυττάρων σπλήνας από ποντίκια που φέρουν αυτούς τους όγκους και από ποντίκια ελέγχου, επισημάνθηκαν κατά τη διάρκεια της καλλιέργειας in vitro με 3H τρυπτοφάνη, 3H λευκίνη ή 3H μεθειονίνη. Τα ηλεκτροφορητικά πρότυπα των επισημασμένων πρωτεϊνών χρωματίνης έδειξαν ότι στα κύτταρα μυελώματος, που παράγουν αυθόρμητα ανοσοσφαιρίνες, δεν μπορούσε να ανιχνευθεί κανένα χαρακτηριστικό κλάσμα μη ιστονικών πρωτεϊνών χρωματίνης, όπως είχε περιγραφεί προηγουμένως σε κύτταρα σπλήνας που παράγουν ανοσοσφαιρίνες, αν και τα προφίλ αυτών των πρωτεϊνών στα κύτταρα μυελώματος, στα κύτταρα σπλήνας από ποντίκια που φέρουν αυτούς τους όγκους και στα κύτταρα σπλήνας ελέγχου διέφεραν.