Κλινικοπαθολογικές σχέσεις, επιβίωση και θεραπεία σε 59 ασθενείς με παρατηρήσεις σχετικά με την επαγγελματική απασχόληση ως νέο προγνωστικό παράγοντα. Οι κλινικοπαθολογικές σχέσεις, η επιβίωση και η θεραπεία εξετάστηκαν σε 59 ασθενείς με μυκητίαση φουγκοειδή (MF). Η ανάλυση της επιβίωσης των ασθενών αποκάλυψε ότι το στάδιο της νόσου ήταν σημαντική προγνωστική μεταβλητή μόνο εάν ληφθούν υπόψη τόσο οι δερματικές όσο και οι σπλαχνικές εκδηλώσεις στον σχεδιασμό της σταδιοποίησης. Η κλασική τριφασική μορφή, βασισμένη αποκλειστικά σε ευρήματα εκζέματος (Ι), πλακών (ΙΙ) ή δερματικών όγκων (ΙΙΙ), δεν ήταν σημαντικός παράγοντας στην πρόβλεψη της επιβίωσης. Ωστόσο, η συμπερίληψη της λεμφαδενοπάθειας (IV) και της οργανομεγαλίας (V) ή των κυκλοφορούντων κυττάρων Sezary (VI) σε ένα διευρυμένο μοντέλο αποκάλυψε σημαντική μείωση της πιθανότητας επιβίωσης με την αύξηση του σταδίου της νόσου. Στις περιπτώσεις όπου το αρχικό ιστοπαθολογικό υλικό ήταν διαθέσιμο για επανεξέταση, δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ του ιστολογικού σταδίου του δείγματος και της μορφολογίας των δερματικών βλαβών. Αυτά τα δεδομένα αντιτίθενται στη χρήση ενός συστήματος σταδιοποίησης βασισμένου σε ιστολογικά κριτήρια. Μεταξύ 30 διαφορετικών τύπων θεραπείας που εφαρμόστηκαν κατά τη διάρκεια της μελέτης, η υψηλή δόση ηλεκτρονικής ακτινοβολίας ήταν ανώτερη από όλες τις άλλες φυσικές και χημειοθεραπευτικές μεθόδους. Σε μια μελέτη περιστατικών-μαρτύρων που εξέτασε επαγγελματικούς παράγοντες, οι ασθενείς με MF που εργάζονταν στη βιομηχανία κατασκευών ή παραγωγής είχαν σημαντικά αυξημένο κίνδυνο (σχετικός κίνδυνος = 4,3). Η επιβίωση των ασθενών μειώθηκε σημαντικά για όσους είχαν βιομηχανικό υπόβαθρο, υποδηλώνοντας ότι αυτή η υποομάδα ήταν επιρρεπής σε σοβαρή νόσο. Η έννοια ότι οι επαγγελματικοί παράγοντες μπορεί να εμπλέκονται στην αιτιολογία της μυκητίασης φουγκοειδούς προσδίδει μια νέα διάσταση στις προηγούμενες παθογενετικές υποθέσεις που χρήζει περαιτέρω αξιολόγησης.