OK10, ένας ιός οξείας λευχαιμίας πτηνών της υποομάδας MC29 με μοναδική γενετική δομή. Το RNA του ελαττωματικού ιού οξείας λευχαιμίας πτηνών OK10 απομονώθηκε από ένα ελαττωματικό σωματίδιο ιού, που απελευθερώθηκε από ινοβλάστες πτηνών μετασχηματισμένους από OK10 που δεν παράγουν ιό, ως ένα σύμπλεγμα 60S που αποτελείται από υπομονάδες 8,6 κιλοβάσεων. Η δακτυλοσκόπηση ολιγονουκλεοτιδίων και η υβριδοποίηση RNA.cDNA εντόπισαν δύο σύνολα αλληλουχιών στο RNA του OK10: αλληλουχίες ειδικές για την ομάδα, που σχετίζονται με όλα τα μη ελαττωματικά μέλη της ομάδας ιών όγκων πτηνών, και μια αλληλουχία στενά συνδεδεμένη με τις αλληλουχίες ειδικές για την υποομάδα (mcv) του ιού μυελοκυττωμάτωσης (MC29) της υποομάδας ιών οξείας λευχαιμίας πτηνών. Επομένως, το OK10 ταξινομείται ως μέλος της υποομάδας MC29 των ιών όγκων πτηνών, σε συμφωνία με την ταξινόμηση βάσει του ογκογόνου φάσματος του. Οι αλληλουχίες ειδικές για την ομάδα του RNA του OK10 περιλαμβάνουν μερικά γονίδια (Delta) pol και env, μια περιοχή c, και, σε αντίθεση με όλα τα άλλα μέλη της υποομάδας MC29, ένα πλήρες γονίδιο gag. Η χαρτογράφηση ολιγονουκλεοτιδίων αποκάλυψε την αλληλουχία 5' gag Deltapol mcv Deltaenv c 3' ως τη σειρά των στοιχείων ειδικών για την υποομάδα και την ομάδα στο RNA του OK10. Η γενετική μονάδα gag Deltapol mcv, μήκους περίπου 6,4 κιλοβάσεων, κωδικοποιεί την μη δομική, πιθανώς μετασχηματιστική, πρωτεΐνη ειδική OK10 των 200.000 νταλτόν και περιλαμβάνει επίσης το γονίδιο gag που κωδικοποιεί τις εσωτερικές πρωτεΐνες του ιού. Επειδή το gag είναι το μόνο ακέραιο γονίδιο ιού που μοιράζεται, εκτός από ρυθμιστικές αλληλουχίες RNA, μεταξύ του OK10 και των μη ελαττωματικών ιών όγκων πτηνών, συμπεραίνεται ότι το γονίδιο gag είναι επαρκές για το σχηματισμό ενός ελαττωματικού σωματιδίου ιού. Οι συγκρίσεις μεταξύ των RNA και των γονιδιακών προϊόντων διαφορετικών ιών της υποομάδας MC29 δείχνουν ότι μοιράζονται τις 5' τελικές αλληλουχίες σχετικές με το gag και τις εσωτερικές αλληλουχίες mcv, αλλά διαφέρουν μεταξύ τους στις ενδιάμεσες αλληλουχίες σχετικές με gag, pol και mcv. Συνεπώς, τα πιθανώς μετασχηματιστικά γονίδια και τα πρωτεϊνικά τους προϊόντα έχουν δύο βασικούς τομείς, έναν που αποτελείται από διατηρημένες 5' αλληλουχίες σχετικές με το gag και έναν άλλον από 3' αλληλουχίες σχετικές με το mcv. Με βάση αυτή τη γνώση και προηγούμενες γνώσεις, μπορούμε τώρα να διακρίνουμε δύο σχεδιασμούς μεταξύ πέντε διαφορετικών μετασχηματιστικών ογκογονιδίων των ιών όγκων πτηνών: ογκογονίδια με κωδικές αλληλουχίες που δεν σχετίζονται με γονίδια ιού, όπως αυτά του ιού σαρκώματος Rous και του ιού μυελοβλαστωμάτωσης πτηνών, και ογκογονίδια με κωδικές αλληλουχίες που είναι υβρίδια γονιδίων ιού και ειδικών αλληλουχιών, όπως αυτά των ιών της υποομάδας MC29,