Το καθαρισμένο προϊόν του γονιδίου μετασχηματισμού του ιού σαρκώματος πτηνών φωσφορυλιώνει την τυροσίνη. Το προϊόν του γονιδίου μετασχηματισμού του ιού σαρκώματος πτηνών (src) είναι μια φωσφοπρωτεΐνη 60.000 νταλτόν (pp60src) που ευθύνεται για το ογκογόνο δυναμικό του ιού. Πρόσφατα ευρήματα υποδεικνύουν ότι αυτή η πρωτεΐνη διαθέτει συγγενή πρωτεϊνική κινάση. Έχουμε προσδιορίσει μέσω υδροδυναμικών μετρήσεων και ζελατινοδιήθησης ότι αυτή η κινάση σχετίζεται με ένα ιδιαίτερα ασύμμετρο μόριο 60.000 νταλτόν, ενισχύοντας την ιδέα ότι η pp60src μόνη της (σε αντίθεση με ένα σύμπλοκο) διαθέτει την ενζυμική δραστηριότητα. Για να χαρακτηρίσουμε πληρέστερα τις ιδιότητες αυτής της κινάσης, προχωρήσαμε στον καθαρισμό της με δύο ανεξάρτητες μεθόδους. Σε κάθε περίπτωση, μια πρωτεΐνη σχετική με την pp60src καθαρίστηκε εκτενώς από μολυσματικές κυτταρικές πρωτεΐνες. Οι αποδόσεις από μία από τις διαδικασίες ήταν επαρκείς για την επαγωγή υψηλού τίτλου μονοσυγκεκριμένων αντισωμάτων κατά της pp60src σε ποντίκια. Έχουμε δείξει ότι η καθαρισμένη pp60src είναι ικανή να φωσφορυλιώνει διάφορα πρωτεϊνικά υποστρώματα εκτός από την IgG. Το συμπέρασμα ότι η pp60src διαθέτει την υπεύθυνη ενζυμική δραστηριότητα ενισχύθηκε με την επίδειξη ότι μια θερμοευαίσθητη υπό όρους μετάλλαξη στο src επηρέασε τη θερμική σταθερότητα της καθαρισμένης πρωτεΐνης. Πρόσφατα έχει αποδειχθεί ότι η πρωτεϊνική κινάση που σχετίζεται με την pp60src φωσφορυλιώνει υπολείμματα τυροσίνης στην IgG. Εξετάσαμε την ειδικότητα στόχου της καθαρισμένης πρωτεΐνης σε διάφορα υποστρώματα εκτός από την IgG, και δείχνουμε ότι σε κάθε περίπτωση, η φωσφορυλίωση συμβαίνει αποκλειστικά σε υπόλειμμα τυροσίνης· επομένως φαίνεται ότι η φωσφορυλίωση της τυροσίνης δεν είναι ένα τεχνούργημα της φωσφορυλίωσης στο ανοσοκατακρημνισμα, αλλά αντιπροσωπεύει τη γενική ειδικότητα υποστρώματος της pp60src.