Πρωτοπαθές καρκίνωμα της γυναικείας ουρήθρας. Περιγράφεται η εμπειρία στη διάγνωση και διαχείριση 39 γυναικών ασθενών με πρωτοπαθές καρκίνωμα της ουρήθρας. Η πάθηση παρουσιάζεται τόσο σε γυναικολογικές όσο και σε ουρολογικές μονάδες και έχει σχετικά καλή πρόγνωση, εφόσον διαγνωστεί γρήγορα. Πρέπει, ωστόσο, να υπάρχει κλινική επαγρύπνηση για την πάθηση σε ασθενείς που παρουσιάζονται με μη ειδικά ουρολογικά συμπτώματα. Η ακτινοθεραπεία είναι η θεραπεία εκλογής, χρησιμοποιώντας διαμεσοθεραπευτικά εμφυτεύματα για τα επιφανειακά νεοπλάσματα και εξωτερική ακτινοβολία για τα βαθύτερα νεοπλάσματα. Η χειρουργική επέμβαση μόνη της είναι δυνατή μόνο σε μικρό αριθμό περιπτώσεων, καθώς προορίζεται κυρίως για υποτροπιάζουσα ή ανθεκτική νόσο.