Χημειοθεραπεία προχωρημένου καρκίνου του προστάτη με αδριαμυκίνη, BCNU και κυκλοφωσφαμίδη. Διεξήχθη μια φάση ΙΙ δοκιμή με αδριαμυκίνη, BCNU και κυκλοφωσφαμίδη σε 29 ασθενείς με προχωρημένο καρκίνωμα του προστάτη (πρωτόκολλο Southeastern Cancer Study Group SEG 76 PR 0102P). Η θεραπεία περιελάμβανε BCNU 100 mg/m2, συν κυκλοφωσφαμίδη 300 mg/m2 ενδοφλεβίως την 1η ημέρα, ακολουθούμενη από αδριαμυκίνη 30 mg/m2 ενδοφλεβίως τη 2η ημέρα. Η θεραπεία επαναλαμβανόταν κάθε τέσσερις εβδομάδες. Σε 27 αξιολογήσιμους ασθενείς ανθεκτικούς σε προηγούμενη ορμονική θεραπεία, ένας ασθενής είχε πλήρη ανταπόκριση, έξι ασθενείς μερική ανταπόκριση και δύο ασθενείς αντικειμενική βελτίωση (ποσοστό πλήρους και μερικής ανταπόκρισης 26%, και συνολικό ποσοστό ανταπόκρισης 33%). Οι ασθενείς που ανταποκρίθηκαν είχαν μέσο χρόνο μέχρι την εξέλιξη της νόσου 5,5 μήνες, σε σύγκριση με μέσο χρόνο 4,0 μήνες για τους ασθενείς με σταθερή νόσο. Η μέση επιβίωση των ανταποκριθέντων ήταν 9,3 μήνες, σε σύγκριση με 6,7 μήνες για τη σταθερή νόσο και 3,9 μήνες για τους ασθενείς με εξέλιξη της νόσου. Οι ασθενείς με υψηλότερο προθεραπευτικό δείκτη λειτουργικότητας δεν είχαν υψηλότερα ποσοστά ανταπόκρισης. Δεν παρατηρήθηκε τοξικότητα απειλητική για τη ζωή. Μόνο πέντε ασθενείς είχαν ελάχιστο αριθμό αιμοπεταλίων κάτω από 50.000/mm3 και μόνο έξι ασθενείς είχαν ελάχιστο αριθμό κοκκιοκυττάρων κάτω από 750/mm3. Το σχήμα αυτό ανακουφίζει τα συμπτώματα του ορμονοανθεκτικού μεταστατικού καρκινώματος του προστάτη.