Μηχανισμοί αναστολής από ταυτόχρονη χορήγηση φαινοβαρβιτάλης της ηπατοκαρκινογένεσης που προκαλείται από 3' μεθυλο 4 (διμεθυλαμινο)αζοβενζόλιο στον αρουραίο. Μελετήθηκαν οι μηχανισμοί αναστολής από ταυτόχρονη χορήγηση φαινοβαρβιτάλης της ηπατοκαρκινογένεσης που προκαλείται από 3' μεθυλο 4 (διμεθυλαμινο)αζοβενζόλιο (3' Me DAB) στον αρουραίο. Αρουραίοι σε απογαλακτισμό τρέφονταν με δίαιτα που περιείχε 0,06% 3' Me DAB ή 0,06% 3' Me DAB και 0,05% φαινοβαρβιτάλη για 3 εβδομάδες, ακολουθούμενη είτε από βασική δίαιτα είτε από δίαιτα που περιείχε 0,05% φαινοβαρβιτάλη ως προωθητικό παράγοντα. Ο αριθμός και το μέγεθος των νησίδων με μεταλλαγμένη ένζυμο δραστηριότητα και ο αριθμός όγκων μεγαλύτερων των 5 mm σε διάμετρο καταγράφηκαν στην 12η και 40ή εβδομάδα, αντίστοιχα. Η ταυτόχρονη χορήγηση φαινοβαρβιτάλης και 3' Me DAB οδήγησε σε σημαντική μείωση του αριθμού και του μεγέθους των νησίδων με μεταλλαγμένη ένζυμο δραστηριότητα καθώς και στον αριθμό των όγκων, σε σύγκριση με τα αποτελέσματα στα ζώα που τρέφονταν μόνο με 3' Me DAB. Συμπερασματικά, η ταυτόχρονη χορήγηση φαινοβαρβιτάλης αναστέλλει τόσο την έναρξη της καρκινογένεσης όσο και τη διεγερτική δράση του καρκινογόνου, ως αποτέλεσμα της εκλεκτικής τοξικότητάς της στον ηπατικό ιστό.