Υποδοχείς στεροειδών και ανταπόκριση σε ενδοκρινικές αφαίρεσεις σε γυναίκες με μεταστατικό καρκίνο του μαστού. Οι υποδοχείς οιστρογόνων σε όγκους του μαστού αξιολογήθηκαν σε 55 προεμμηνοπαυσιακές γυναίκες που υποβλήθηκαν σε διπλή ωοθηκεκτομή και σε 120 μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες που υποβλήθηκαν σε διπλή επινεφριδεκτομή για τη θεραπεία του μεταστατικού καρκίνου του μαστού. Τα δεδομένα δείχνουν ότι 20 (60%) από τις 32 ασθενείς με όγκους θετικούς σε υποδοχείς οιστρογόνων (ER+) παρουσίασαν αντικειμενική ύφεση μετά την ωοθηκεκτομή, και 44 (51%) από τις 87 ασθενείς με όγκους ER+ ανταποκρίθηκαν στην επινεφριδεκτομή. Αντίθετα, από τις ασθενείς με όγκους αρνητικούς σε υποδοχείς οιστρογόνων (ER-), μόνο το 3% παρουσίασε αντικειμενική ύφεση μετά την ωοθηκεκτομή και το 9% μετά την επινεφριδεκτομή. Συμπεραίνεται ότι οι σημαντικές ενδοκρινικές αφαίρεσεις δεν δικαιολογούνται σε ασθενείς με όγκους ER-. Τα δεδομένα επίσης αποδεικνύουν οριστικά τη σημασία των υποδοχέων 4S στην πρόβλεψη της ανταπόκρισης στη ενδοκρινική θεραπεία. Σε αυτή τη μελέτη, βρέθηκε ότι αν και το ποσοστό ανταπόκρισης στην ενδοκρινική αφαίρεση ήταν σημαντικά υψηλότερο (71-83%) σε ασθενείς των οποίων οι όγκοι περιείχαν τόσο υποδοχείς οιστραδιόλης όσο και προγεστερόνης, μεταξύ 50 και 60% των όγκων ER+ που δεν είχαν υποδοχείς προγεστερόνης παρουσίασαν αντικειμενική ύφεση μετά από ενδοκρινική αφαίρεση.