Βακτηριαιμία από Staphylococcus aureus σε ασθενείς με οξεία λευχαιμία. Η φυσική πορεία και η έκβαση της βακτηριαιμίας από Staphylococcus aureus σε ασθενείς με οξεία λευχαιμία μελετήθηκαν σε διάστημα 10 ετών στο Πρόγραμμα Έρευνας Καρκίνου του Βαλτιμόρη. Υπήρχαν 370 ασθενείς σε κίνδυνο· 32 (9 τοις εκατό) παρουσίασαν 37 επεισόδια. Η κοκκιοκυτταροπενία (λιγότερο από 1.000/μικρολίτρο) ήταν παρούσα στο 95 τοις εκατό των επεισοδίων. Οι θέσεις προέλευσης της βακτηριαιμίας ταυτοποιήθηκαν σε 32 επεισόδια και ήταν συνήθως το δέρμα και το κατώτερο αναπνευστικό σύστημα. Αρχικά, χρησιμοποιήθηκαν εμπειρικά ευρέος φάσματος αντιμικροβιακά σε 30 επεισόδια και ειδική αντισταφυλοκοκκική θεραπεία χρησιμοποιήθηκε στα υπόλοιπα επτά επεισόδια. Η μέση διάρκεια της θεραπείας ήταν 14 ημέρες ενδοφλέβιας θεραπείας και επτά ημέρες από του στόματος θεραπείας, συνολικά 21 ημέρες. Υπήρξε βελτίωση κατά τη διάρκεια της θεραπείας σε 31 από τα 37 επεισόδια (83 τοις εκατό), αν και μεταξύ της υποομάδας των έξι ασθενών με καταπληξία, μόνο ένας βελτιώθηκε (p μικρότερο από 0,001). Δεν υπήρχαν κλινικά ή νεκροτομικά ευρήματα ενδοκαρδίτιδας σε κανέναν ασθενή. Δεδομένου ότι η ενδοκαρδίτιδα που επιπλέκει τη βακτηριαιμία από Staph. aureus φαίνεται να είναι σπάνια σε ασθενείς με οξεία λευχαιμία, μπορεί να δικαιολογείται μια συντομότερη διάρκεια θεραπείας από αυτή που συνήθως προτείνεται για την ενδοκαρδίτιδα.