Χειρουργική παρουσίαση λεμφώματος λεπτού εντέρου σε ενήλικες με κοιλιοκάκη. Αναφέρεται μια περίπτωση διάτρησης λεμφώματος λεπτού εντέρου σε ασθενή με κοιλιοκάκη. Η μετεγχειρητική διαχείριση επιπλέχθηκε από μεγάλη απώλεια πρωτεϊνών και υγρών από το λεπτό έντερο, η οποία ελέγχθηκε γρήγορα με θεραπεία κορτικοστεροειδών. Με σύντομη ανασκόπηση 11 άλλων περιπτώσεων, επισημαίνονται οι τρόποι με τους οποίους το λέμφωμα λεπτού εντέρου σε ασθενείς με κοιλιοκάκη μπορεί να παρουσιαστεί στον χειρουργό. Οι περισσότεροι ασθενείς που αναπτύσσουν αυτή την επιπλοκή της κοιλιοκάκης πεθαίνουν εντός 6 μηνών από τη διάγνωση του λεμφώματος λεπτού εντέρου. Στην παρούσα περίπτωση επισημαίνεται η ταχύτητα με την οποία ο όγκος αναπτύχθηκε και διασπάστηκε.