Λήψη αποφάσεων για τη χειρουργική αντιμετώπιση του καρκίνου του θυρεοειδούς. Παρόλο που υπάρχουν επιχειρήματα υπέρ διαφορετικών προσεγγίσεων, έχουμε παρουσιάσει ένα σχήμα βασισμένο στη σύγχρονη βιβλιογραφία και τις κλινικές μας εμπειρίες για τη διαχείριση των όζων και των καρκίνων του θυρεοειδούς. Τονίζεται η περιορισμένη αξία της κατασταλτικής θεραπείας σε μονήρεις όζους. Η λοβεκτομή με ισθμεκτομή αποτελεί την αρχική χειρουργική επέμβαση για τους κυρίαρχους όζους. Η ολική θυρεοειδεκτομή για αποδεδειγμένους καρκίνους του θυρεοειδούς πραγματοποιείται όταν είναι εφικτό. Οι περιφερειακοί λεμφαδένες στο κεντρικό ή σπλαχνικό διαμέρισμα αφαιρούνται θεραπευτικά με τροποποιημένη τεχνική προκειμένου να αποφευχθεί σημαντική λειτουργική απώλεια και παραμόρφωση. Στο μετεγχειρητικό διάστημα, η θεραπεία με ραδιενεργό ιώδιο μπορεί να είναι εξαιρετικά ωφέλιμη. Η μετεγχειρητική κατασταλτική θεραπεία του θυρεοειδούς είναι χρήσιμη σε ασθενείς με καρκίνο του θυρεοειδούς, αν και περίπου το ένα τρίτο ή περισσότερο από αυτούς τους όγκους τελικά θα διαφύγει από τα ωφέλιμα αποτελέσματα. Οι κλινικές εμπειρίες με υποτροπές ή μεταστατικούς καρκίνους του θυρεοειδούς που υποχωρούν μετά από κατασταλτική θεραπεία είναι δύσκολο να τεκμηριωθούν.