Επίδραση του 12-O τετραδεκανοϋλοφορβόλη 13 ακετάτη στη μορφολογία και την ανάπτυξη των κυττάρων εμβρύου ποντικού C3H/10T1/2. Εξετάστηκαν οι επιδράσεις του προαγωγού όγκου εστέρα φορβόλης 12-O τετραδεκανοϋλοφορβόλη 13 ακετάτη (TPA) στη μορφολογία και τις ιδιότητες ανάπτυξης των κυττάρων κλώνου 8 C3H/10T1/2. Η μορφολογία αυτών των κυττάρων άλλαξε εντός 30 λεπτών μετά τη θεραπεία με 0,1 μικρογραμμάριο TPA ανά ml· έγιναν μικρότερα και διαθλαστικά με μακριές κοκκώδεις προεκτάσεις. Τέτοιες αλλαγές παρατηρήθηκαν τόσο σε λογαριθμικές όσο και σε συμφυείς καλλιέργειες και διήρκεσαν περίπου 72 ώρες. Οι επακόλουθες θεραπείες ήταν πολύ λιγότερο αποτελεσματικές στην πρόκληση αυτών των αλλαγών. Η σάρωση ηλεκτρονικού μικροσκοπίου έδειξε συστολή και στρογγύλεμα των κυττάρων ως τις πιο σημαντικές άμεσες επιδράσεις της θεραπείας με TPA· πολλά κύτταρα παρέμειναν μερικώς στρογγυλεμένα 48 ώρες αργότερα. Μακροχρόνιες επιφανειακές τροποποιήσεις αποδιδόμενες στη θεραπεία με TPA δεν ανιχνεύθηκαν. Το TPA είχε μόνο μικρές επιδράσεις στην ανάπτυξη των καλλιεργημένων κυττάρων C3H/10T1/2 παρουσία 10% ορού εμβρυϊκού μοσχαριού. Παρατηρήθηκαν ελαφρές αυξήσεις στην αποδοτικότητα εμβολιασμού και στις πυκνότητες κορεσμού γενικά παρουσία TPA, αλλά όχι με τη σχετική μη προαγωγική όγκου ένωση φορβόλη. Τα κύτταρα αναπτύσσονταν αργά σε 1% ορό εμβρυϊκού μοσχαριού και παρουσίασαν μεταβολές στις ιδιότητες ανάπτυξής τους εξαρτώμενες από το παρτίδα ορού όταν εκτέθηκαν σε TPA. Υπό συνθήκες που παράγουν χρόνους διπλασιασμού 70 ωρών ή μεγαλύτερους, το TPA, αλλά όχι η φορβόλη, μείωσε το χρόνο διπλασιασμού σε περίπου 50 ώρες. Οι πυκνότητες κορεσμού αυξήθηκαν επίσης από το TPA σε 1% ορό εμβρυϊκού μοσχαριού. Οι επιδράσεις του TPA στην ανάπτυξη μιας ογκογενετικά μετασχηματισμένης παραλλαγής C3H/10T1/2 ήταν αρκετά διαφορετικές. Ενώ παρατηρήθηκαν ελάχιστες επιδράσεις του TPA όταν τα μετασχηματισμένα κύτταρα θεραπεύτηκαν παρουσία 10% ολικού ορού μοσχαριού, η θεραπεία με TPA σε 1% ορό εμβρυϊκού μοσχαριού ανέστειλε σημαντικά την ανάπτυξη των κυττάρων.