Ασβεστοποίηση λεμφαδένων σε σχήμα αυγοθήκης: μια ενημέρωση. Περιφερική ασβεστοποίηση λεμφαδένων, η «ασβεστοποίηση σε σχήμα αυγοθήκης», εμφανίζεται συχνά σε ασθενείς με πυριτίαση και πνευμονοκονίαση ανθρακωρύχων. Η σαρκοείδωση, η νόσος Hodgkin μετά από ακτινοθεραπεία, η βλαστομυκητίαση και η σκληροδερμία είναι άλλες αναφερόμενες αιτίες. Παρουσιάζονται δύο αιτίες που δεν έχουν περιγραφεί προηγουμένως, η αμυλοείδωση και η ιστοπλάσμωση, και απαριθμούνται διαταραχές που μιμούνται την ασβεστοποίηση σε σχήμα αυγοθήκης. Η εξήγηση για το μοτίβο ασβεστοποίησης σε σχήμα αυγοθήκης δεν είναι γνωστή.