Προγραμματισμός της υποξικής θεραπείας όγκων με χρήση νετρονικής βραχυθεραπείας. Η θεραπεία με δέσμη γρήγορων νετρονίων και η ενδοσπηλαιϊκή θεραπεία με γρήγορα νετρόνια χαμηλής δόσης για τον καρκίνο του τραχήλου της μήτρας είναι αποτελεσματικές στην πρόκληση υποστροφής προχωρημένων όγκων. Ωστόσο, η αποτελεσματικότητα εξαρτάται κρίσιμα από το πρόγραμμα με το οποίο χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό με κλασματοποιημένη εξωτερική θεραπεία χαμηλού ρυθμού μεταφοράς γραμμικής ενέργειας (LET). Η θεραπεία με δέσμη νετρονίων εναλλάσσεται πλέον συχνά με κλασματοποιημένη εξωτερική ακτινοθεραπεία (μικτή δέσμη). Η ενδοσπηλαιϊκή νετρονική θεραπεία, προγραμματισμένη πριν από την κλασματοποιημένη εξωτερική ακτινοθεραπεία με φωτόνια, ήταν μέγιστα αποτελεσματική. Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι οι παραδοσιακές έννοιες που αναπτύχθηκαν για τη χρήση της συμβατικής θεραπείας χαμηλού LET ενδέχεται να χρειαστεί να τροποποιηθούν για τη χρήση νετρονίων στη θεραπεία και για την επίτευξη βελτιωμένου τοπικού ελέγχου προχωρημένων καρκίνων.