Οργάνωση των αλληλουχιών που περιβάλλουν τα γονίδια της βαριάς αλύσου των ανοσοσφαιρινών και ο ρόλος τους στην αλλαγή κλάσης. Χρησιμοποιήσαμε ανάλυση ετεροδυπλέγματος για να διερευνήσουμε τις αλληλουχίες που περιβάλλουν τα γονίδια της γονιδιακής γραμμής C gamma 1 και C gamma 3, και να τα συγκρίνουμε με εκείνα που περιβάλλουν το γονίδιο C mu. Εντοπίσαμε ένα ανεστραμμένο ψευδογονίδιο 5' προς το γονίδιο C gamma 3, ομολογικό κατά 50-65% με αυτό. Μια περιοχή 400 ζευγών βάσεων των αλληλουχιών 3' που περιβάλλουν τα C gamma 1 και C gamma 3 διατηρήθηκε τόσο έντονα όσο και τα γονίδια (65-80%), υποδηλώνοντας ότι μπορεί να έχει συγκεκριμένη λειτουργία. Οι αλληλουχίες 5' προς τα γονίδια C gamma 1 και C gamma 3 και πιθανώς επίσης το γονίδιο C mu αποτελούνται από διαδοχικές μερικώς ομολογικές επαναλήψεις μιας παρόμοιας μονάδας 250 ζευγών βάσεων, διατεταγμένες στην περίπτωση του γονιδίου C gamma 1 σε μπλοκ 2-5 kb με εναλλασσόμενη προσανατολισμό. Αυτές οι επαναλήψεις αποτελούσαν πάνω από 13 kb της περιοχής διαχωρισμού που χωρίζει τα γονίδια C gamma 3 και C gamma 1. Οι θέσεις ανασυνδυασμού για την αλλαγή κλάσης της βαριάς αλύσου βρίσκονταν εντός αυτών των επαναλαμβανόμενων αλληλουχιών, υποδηλώνοντας ότι ο ανασυνδυασμός μεταξύ μερικώς ομολογικών μπλοκ επαναλαμβανόμενων αλληλουχιών 5' προς τα γονίδια CH παράγει τη διαγραφή που ευθύνεται για την αλλαγή κλάσης. Αυτή η υπόθεση υποστηρίχθηκε έντονα από την εξέταση δημοσιευμένων αλληλουχιών νουκλεοτιδίων γύρω από τις θέσεις ανασυνδυασμού των αναδιατεταγμένων γονιδίων C gamma 1 και C gamma 2b (1,2).