Παρασκευή συμπλόκου αντισώματος (IgG) με αλυσίδα A της ρικίνης και η βιολογική του δραστηριότητα. Ως πειραματικό μοντέλο για την παρασκευή αντικαρκινικών χημειοθεραπευτικών παραγόντων, συντέθηκε σύζευγμα με δισουλφιδικό δεσμό μεταξύ αντι-ποντικού IgG (RaMIgG) και της αλυσίδας A της ρικίνης. Πρώτα εισήχθησαν ενεργοποιημένες ομάδες σουλφυδρυλίου στο RaMIgG και στη συνέχεια το τροποποιημένο RaMIgG αντιδράστηκε με την αλυσίδα A της ρικίνης. Το κλάσμα που περιείχε το σύζευγμα απομονώθηκε από το μείγμα αντίδρασης μέσω ζελατινοφιλτραρίσματος με Sephadex G 150 και χαρακτηρίστηκε με ηλεκτροφόρηση σε δίσκο πολυακρυλαμιδίου με δόρυλο δωδεκυλθειικό νάτριο (SDS-PAGE) και διπλή ανοσοδιάχυση σε αγαρίνη. Η ανασταλτική δραστηριότητα της αλυσίδας A κατά της πρωτεϊνοσύνθεσης σε σύστημα χωρίς κύτταρα και η συγγένεια σύνδεσης του RaMIgG με τα Β λεμφοκύτταρα ποντικού διατηρήθηκαν πλήρως. Το καθαρισμένο σύζευγμα ανέστειλε επιλεκτικά την πρωτεϊνοσύνθεση στα Β λεμφοκύτταρα ποντικού που φέρουν επιφανειακό Ig, αλλά όχι στα θυματικά κύτταρα. Η κυτταροτοξικότητα αναστέλλονταν με την προσθήκη IgG ποντικού και περίσσειας RaMIgG στον κυτταρικό καλλιέργεια. Οι επιδράσεις του μη συνδεδεμένου RaMIgG και της αλυσίδας A στην κυτταροτοξικότητα ήταν αμελητέες ακόμη και όταν χρησιμοποιήθηκαν ως μείγμα.