Ανατροφοδότηση στον καρκίνο. Η θεωρία που παρουσιάζεται θεωρεί τον καρκίνο ως μια συστηματική νόσο που ξεκινά από καρκινογόνους παράγοντες, και τη νεοπλασία ως την κύρια άμυνα του οργανισμού εναντίον της. Υποτίθεται ότι οι καρκινογόνοι παράγοντες καταστρέφουν μια ζωτική ουσία "Α" η οποία αναπληρώνεται από μια δεύτερη, "Β", που παράγεται από νεοπλασματικά βλαστικά κύτταρα. Η εξέλιξη του καρκίνου εκδηλώνεται με σταδιακή επιδείνωση του μηχανισμού παραγωγής της "Α", συνοδευόμενη από μια αντισταθμιστική πολλαπλασιαστική αύξηση των νεοπλασματικών βλαστικών κυττάρων που παράγουν την "Β", του μεγέθους των οποίων ρυθμίζεται στενά ώστε να καλύπτει τις ανάγκες του οργανισμού. Οποιαδήποτε μείωση του πληθυσμού βλαστικών κυττάρων που οδηγεί σε απώλεια της "Α" ή της "Β" ακολουθείται από πολλαπλασιασμό των υπολοίπων βλαστικών κυττάρων για την αναπλήρωση της απώλειας. Τέτοιο φαινόμενο μπορεί να παρατηρηθεί στη χρόνια λεμφοβλαστική λευχαιμία, όπου διατηρείται σχεδόν σταθερός αυξημένος αριθμός περιφερικών λεμφοβλαστών. Μετά από επιλεκτική καταστροφή των λεμφοβλαστών, ο αριθμός τους αναπληρώνεται γρήγορα στο προθεραπευτικό επίπεδο. Ο ίδιος μηχανισμός υποτίθεται ότι εξηγεί την επιβλαβή επίδραση ορισμένων χειρουργικών επεμβάσεων σε ασθενείς με καρκίνο. Η νεοπλασματική εξέλιξη θεωρείται ότι υπακούει σε μια αρχή "διατήρησης των βλαστικών κυττάρων", η οποία όταν παραβιάζεται ακολουθείται είτε από αναπλήρωση των βλαστικών κυττάρων είτε επιδεινώνει την κατάσταση του ασθενούς. Αυτός ο νόμος διατήρησης εισάγει έναν νέο ορισμό της καρκινογένεσης: Οποιαδήποτε διαδικασία μειώνει τον μηχανισμό παραγωγής της "Α" ή της "Β" θεωρείται καρκινογόνος. Ένας ορισμός που περιλαμβάνει τη χειρουργική εκτομή φυσιολογικών ή νεοπλασματικών βλαστικών κυττάρων ή την καταστροφή κυττάρων μέσω ακτινοβολίας, χημειοθεραπείας ή χημικών καρκινογόνων.