Νόσος Hodgkin των οστών: ακτινογραφική συσχέτιση με την ιστολογική ταξινόμηση. Αξιολογήθηκε η σχέση της εμπλοκής των οστών με τον ιστολογικό τύπο της νόσου Hodgkin. Από 175 ασθενείς που εξετάστηκαν, 36 παρουσίασαν ακτινογραφικά στοιχεία καταστροφής των οστών. Μεταξύ των ασθενών με μικτή κυτταρικότητα ή λεμφοκυτταρική εξάντληση, των οποίων η πρόγνωση ήταν μέτρια ή κακή, το 64% είχε καταστροφή των οστών. Σε ασθενείς με λεμφοκυτταρική υπεροχή ή οζώδη σκλήρυνση, των οποίων η πρόγνωση χαρακτηριζόταν ως καλή, μόνο το 11% παρουσίασε καταστροφή των οστών. Η καταστροφή των οστών σε πιο επιθετικούς ιστολογικούς τύπους ήταν επίσης πιο πιθανό να είναι διαπεραστική.