Αντισυλληπτικά από το στόμα και καλοήθεις όγκοι του ήπατος (μετάφραση του συγγραφέα). Όγκοι του ήπατος διαγνώστηκαν με αγγειογραφία, υπερηχογραφία και λαπαροσκόπηση σε έξι ασθενείς που λάμβαναν αντισυλληπτικά από το στόμα για μεγάλο χρονικό διάστημα. Αυτές οι βλάβες ταυτοποιήθηκαν ως αδένωμα ηπατοκυττάρων (1), εστιακή οζώδης υπερπλασία (4) και σπηλαιώδες αιμαγγείωμα (1). Η σχέση μεταξύ των αντισυλληπτικών από το στόμα και των διαταραχών του ήπατος είναι καλά γνωστή. Όλες οι περιπτώσεις εστιακής οζώδους υπερπλασίας παρουσιάζουν αγγειακές αλλοιώσεις που μπορεί να είναι σημαντικές στη συζήτηση για την ευθύνη των αντισυλληπτικών από το στόμα. Σε αντίθεση με το αδένωμα ηπατοκυττάρων και το αιμαγγείωμα, η εστιακή οζώδης υπερπλασία μπορεί να θεωρηθεί ως οζώδης επανορθωτική αναγέννηση του παρεγχύματος μετά από εστιακή νέκρωση του παρεγχύματος λόγω τμηματικής αγγειακής απόφραξης (δηλαδή θρόμβωση ή ινωτική απόφραξη του ενδοθηλίου). Επομένως, αυτές οι βλάβες δεν μπορούν να οριστούν ως αληθής νεόπλασμα. Τα κλινικά ευρήματα είναι μη χαρακτηριστικά, ενώ η επιλεκτική αγγειογραφία της ηπατικής αρτηρίας δείχνει τυπικά χαρακτηριστικά που διακρίνουν το αδένωμα ηπατοκυττάρων από την εστιακή οζώδη υπερπλασία. Συνιστώνται τακτικές ιατρικές εξετάσεις για γυναίκες που λαμβάνουν συνεχώς αντισυλληπτικά από το στόμα για περισσότερα από πέντε χρόνια, διότι αυτή η ομάδα ασθενών διατρέχει κίνδυνο σοβαρών επιπλοκών, συμπεριλαμβανομένης της ενδοηπατικής και κοιλιακής αιμορραγίας.