Φαγοκυττάρωση όγκου. Η εμφάνισή της σε ασθενή με μεδουλοβλάστωμα. Φαγοκυττάρωση παρατηρήθηκε σε κύτταρα όγκου από μεταστατικό μεδουλοβλάστωμα στο μυελό των οστών. Ερυθροκύτταρα και λευκοκύτταρα εθεάθησαν στο κυτταρόπλασμα των κυττάρων του όγκου. Μια άλλη ανώμαλη εύρεση ήταν η αυτοφαγοκυττάρωση, κατά την οποία τα κύτταρα του όγκου καταβρόχθιζαν το ένα το άλλο. Ο μηχανισμός της φαγοκυττάρωσης του όγκου δεν έχει ακόμη κατανοηθεί πλήρως. Μόνο λίγες περιπτώσεις ερυθροφαγοκυττάρωσης από επιθηλιακά κύτταρα όγκου έχουν αναφερθεί στη βιβλιογραφία. Κατά την γνώση μας, αυτή είναι η πρώτη αναφερόμενη περίπτωση μεδουλοβλαστώματος με αιματοφαγοκυττάρωση.