Έλλειψη πλάσματος πρεκαλλικρεΐνης (παράγοντας Fletcher) σε ασθενή με χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία. Έχουμε περιγράψει τον πρώτο ασθενή που αναφέρθηκε στον οποίο υπήρχε ταυτόχρονα έλλειψη πλάσματος πρεκαλλικρεΐνης (παράγοντας Fletcher) και χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία. Αυτό πιθανότατα αντιπροσωπεύει τυχαία σύμπτωση, αλλά ο σημαντικά αυξημένος αριθμός λεμφοκυττάρων στο περιφερικό αίμα και η ανίχνευση του ελαττώματος με τη χρήση ελλαγικού οξέος είναι μοναδικά για την έλλειψη παράγοντα Fletcher.