Θεραπεία και παρακολούθηση στο φαιοχρωμοκύτωμα. Μετά από μια σύντομη παρουσίαση των σημείων και συμπτωμάτων σε 13 ασθενείς με φαιοχρωμοκύτωμα, περιγράφονται οι σύγχρονες διαδικασίες για τη σωστή διάγνωση και εντόπιση του όγκου. Τονίζεται η σημασία της επαρκούς προεγχειρητικής θεραπείας με α- και, αν χρειαστεί, β-αδρενεργικούς αποκλειστές υποδοχέων. Οι συγγραφείς δείχνουν επίσης πώς οι αιφνίδιες, απειλητικές για τη ζωή μεταβολές της αρτηριακής πίεσης, που συχνά συνέβαιναν κατά τη χειρουργική χειρισμό του όγκου, μπορούν πλέον να αποφεύγονται αξιόπιστα. Το φαιοχρωμοκύτωμα μπορεί να εμφανιστεί πολυεστιακά· επιπλέον, επειδή η σύμπτωση φαιοχρωμοκυτώματος και συνοδών όγκων όπως το μυελοειδές καρκίνωμα του θυρεοειδούς αδένα, το αδένωμα των παραθυρεοειδών, το βλεννογονικό νεύρωμα, το νευροϊνωμάτωμα και το χημοδεκτόμα είναι σημαντικά υψηλότερη μεταξύ αυτών των ασθενών και των συγγενών τους, είναι απαραίτητο να παρακολουθούνται όχι μόνο οι ασθενείς με φαιοχρωμοκύτωμα αλλά και οι συγγενείς τους, προκειμένου να ανιχνεύονται έγκαιρα υποτροπές ή άλλοι νεοπλασματικοί όγκοι.