Πολλαπλό βασάλωμα και μηνιγγίωμα μετά από μακροχρόνια θεραπεία με αρσενικό. Αναφέρεται μια περίπτωση πολλαπλών βασικοκυτταρικών καρκινωμάτων και ενός μηνιγγιώματος μετά από μακροχρόνια λήψη αρσενικού. Η σχέση μεταξύ της πρόσληψης αρσενικού και των βασικοκυτταρικών καρκινωμάτων είναι καλά γνωστή, ενώ μηνιγγίωμα που σχετίζεται με θεραπεία με αρσενικό δεν έχει αναφερθεί μέχρι στιγμής. Τα αποτελέσματα πειραματικής έρευνας όγκων θα μπορούσαν να υποδηλώνουν μια σύνδεση μεταξύ της πρόσληψης αρσενικού και της ανάπτυξης μηνιγγιώματος.