Ενδοκρανιακό εστεσιονευροβλάστωμα που σχετίζεται με μονόπλευρη απώλεια όρασης. Αναφορά περίπτωσης. Το εστεσιονευροβλάστωμα είναι ένας σπάνιος όγκος που προέρχεται από τον οσφρητικό βλεννογόνο και συνήθως εμφανίζεται ως μάζα στην ρινική κοιλότητα. Νευρολογικές επιπλοκές εμφανίζονται σε περίπου 20% αυτών των περιπτώσεων. Έχουν καταγραφεί μέχρι στιγμής εννέα περιπτώσεις στις οποίες το νεόπλασμα εκδηλώθηκε αρχικά ως ενδοκρανιακή μάζα. Αυτές οι περιπτώσεις ανασκοπούνται και αναφέρεται μια ακόμη ασθενής, που παρουσίασε προοδευτική μονόπλευρη απώλεια όρασης.