Μυξοειδές λιποαδένωμα του παραθυρεοειδούς αδένα. Αναφέρεται ένα μυξοειδές λιποαδένωμα του παραθυρεοειδούς αδένα που προκαλεί πρωτοπαθή υπερπαραθυρεοειδισμό. Ο πολύ σπάνιος και ιστολογικά ασυνήθιστος όγκος αποτελείται από ένα επιθηλιακό συστατικό το οποίο συνδυάζεται με ένα στρωματικό συστατικό με χαρακτηριστικό τρόπο. Λεπτές, ακανόνιστα διακλαδιζόμενες τραμπεκουλές που αποτελούνται κυρίως από κύτταρα τύπου chief καθώς και από λίγα οξυφίλα κύτταρα βρίσκονται ως επιθηλιακό συστατικό. Το κυρίως μυξωματώδες και μόνο εστιακά λιποματώδες στρωματικό συστατικό ερμηνεύεται ως ενσωματωμένο συστατικό του όγκου του λιποαδενώματος που προέρχεται από τον λιπώδη ιστό του παραθυρεοειδούς.