Συνεργιστική επίδραση της υπερθερμίας, της παπαβερίνης και της χημειοθεραπείας σε νευροβλάστωμα ποντικού. Αξιολογήθηκαν οι επιδράσεις της υπερθερμίας που προκαλείται με μικροκύματα, της παπαβερίνης και της χημειοθεραπείας σε μεταμοσχευμένο νευροβλάστωμα CI300 ποντικού. Εκατόν σαράντα πέντε ποντίκια Ajax έλαβαν υποδόρια εμφυτεύματα νευροβλαστώματος στρογγυλών κυττάρων CI300 στη μασχαλιαία χώρα (1,25 Χ 10^6 κύτταρα). Τα ζώα χωρίστηκαν σε 8 ομάδες θεραπείας: Ομάδα 1 (n = 14) δεν έλαβε καμία θεραπεία (μάρτυρες). Ομάδα 2 (n = 20) έλαβε υπερθερμία με ραδιοσυχνότητες μικροκυμάτων (2450 MHz στα 40 milliwatts/cm2 για 4 λεπτά στους 41,5 βαθμούς Κελσίου). Ομάδα 3 (n = 14) έλαβε παπαβερίνη (65 mg/kg για 3 ημέρες). Ομάδα 4 (n = 14) έλαβε μία ενδοπεριτοναϊκή ένεση κυκλοφωσφαμίδης (CPM) (50 mg/kg) και βινκριστίνης (VCR) (0,2 mg/kg). Ομάδα 5 (n = 22) έλαβε παπαβερίνη, κυκλοφωσφαμίδη και βινκριστίνη όπως παραπάνω. Ομάδα 6 (n = 20) έλαβε υπερθερμία και παπαβερίνη. Ομάδα 7 (n = 18) έλαβε υπερθερμία, κυκλοφωσφαμίδη και βινκριστίνη. Και η Ομάδα 8 (n = 19) έλαβε υπερθερμία, παπαβερίνη, κυκλοφωσφαμίδη και βινκριστίνη. Η θεραπεία ξεκίνησε 21 ημέρες μετά το εμφύτευμα (μέγεθος όγκου 1 cm2) και συνεχίστηκε για 2 εβδομαδιαίους κύκλους. Τα ζώα αξιολογήθηκαν για υποστροφή όγκου, επιβίωση και ποσοστό ελεύθερο υποτροπής στις 1 και 4 εβδομάδες. Υποστροφή όγκου παρατηρήθηκε μόνο στα ζώα που έλαβαν χημειοθεραπεία. Το αρχικό ποσοστό ανταπόκρισης (1 εβδομάδα) ήταν 50% (ομάδα 4), 55% (ομάδα 5), 89% (ομάδα 7) και 100% στα ποντίκια που έλαβαν χημειοθεραπεία, παπαβερίνη και υπερθερμία (ομάδα 8) (p < 0,05 ομάδες 7 και 8 έναντι 4 και 5). Ωστόσο, στις 4 εβδομάδες παρατηρήθηκε υποτροπή όγκου σε 6 από τους 7 ανταποκριθέντες της ομάδας 4, 10 από τους 12 της ομάδας 5, 13 από τους 16 της ομάδας 7, αλλά μόνο 4 από τους 19 της ομάδας 8 (p < 0,001 ομάδα 8 έναντι 4, 5, 7). Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν συνεργιστική επίδραση της παπαβερίνης, της υπερθερμίας που προκαλείται με μικροκύματα και της χημειοθεραπείας σε νευροβλάστωμα ποντικού. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι μια τέτοια θεραπεία μπορεί να είναι χρήσιμη σε κλινικές περιπτώσεις νευροβλαστώματος, ειδικά σε ασθενείς που δεν ανταποκρίνονται στη συμβατική θεραπεία.