Λιμφογραφία σε σαρκώματα οστών και μαλακών μορίων. Εμπειρίες από τρεις ιδρύματα. Το υλικό των περιστατικών συλλέχθηκε από 3 ιδρύματα με συνολικά 441 ασθενείς: 217 με πρωτοπαθές οστικό όγκο και 224 με σαρκώματα μαλακών μορίων. Στην πλειονότητα των ασθενών η λιμφογραφία πραγματοποιήθηκε κατά τη διάρκεια της αρχικής διαγνωστικής διερεύνησης. Οι λιμφογράμματα ερμηνεύτηκαν ως αρνητικά ή θετικά για μεταστάσεις. Στους οστικούς όγκους, η επίπτωση των μεταστάσεων ήταν 21%, κυμαινόμενη από 28% για οστεοσάρκωμα έως 18% για σάρκωμα Ewing και 13% για χονδροσάρκωμα. Στους όγκους των μαλακών μορίων, η συχνότητα ήταν κάπως υψηλότερη (28%), με ιδιαίτερη αναφορά στο ραβδομυοσάρκωμα (53%), το αναπλαστικό σάρκωμα (67%), το νευρογενές σάρκωμα (42%) και το συνωμιακό σάρκωμα (35%). Στην ομάδα των οστικών σαρκωμάτων, η πρωτοπαθής αιματογενής διασπορά ήταν 3 φορές πιο συχνή από τη λεμφογενή διασπορά, ενώ στα σαρκώματα μαλακών μορίων, με υψηλότερη επίπτωση λεμφικής διασποράς, αυτή η παρατήρηση ήταν αντίστροφη. Στις πιο συνεπείς ομάδες όγκων, η εμφάνιση λεμφικών μεταστάσεων υποδήλωνε σημαντική επιδείνωση της πρόγνωσης. Σε 96 ασθενείς πραγματοποιήθηκαν βιοψίες λεμφαδένων και η ακτινολογική-ιστολογική συσχέτιση έδωσε στοιχεία για συνολική διαγνωστική ακρίβεια 97,7%.