Περιεκτικότητα σε μακροφάγα και ανοσογονικότητα των σαρκωμάτων που επάγονται από μεθυλοχολάνθρακα σε C57BL/6J και BALB/cByJ. Συνολικά 33 σαρκώματα που επάγονται από μεθυλοχολάνθρακα και αναπτύσσονται σε ποντίκια C57BL/6J ή BALB/cByJ, εξετάστηκαν για την ανοσογονικότητά τους και για την σχετική περιεκτικότητά τους σε μακροφάγα. Δεν αποδείχθηκε καμία σχέση μεταξύ αυτών των δύο χαρακτηριστικών. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η άμεση συσχέτιση μεταξύ περιεκτικότητας σε μακροφάγα και ανοσογονικότητας που έχει αποδειχθεί σε μοντέλα όγκων αρουραίων ενδέχεται να μην ισχύει για άλλα συστήματα.