Μεταχειρουργική κυστίδα του άνω γνάθου. Η μεταχειρουργική κυστίδα του άνω γνάθου αναπτύσσεται στον ιγμόρειο κόλπο μεταξύ των ηλικιών 30 και 40 σε άτομα που έχουν υποβληθεί σε χειρουργική επέμβαση στον ιγμόρειο κόλπο 10 έως 20 χρόνια νωρίτερα. Η αιτιολογία της κυστικής βλάβης φαίνεται να προέρχεται από το μολυσμένο βλεννογόνο του ιγμορείου που έχει απομείνει μετά από την επέμβαση. Τα κύρια συμπτώματα της μεταχειρουργικής κυστίδας του άνω γνάθου είναι οίδημα ή πόνος στην παρειά, δυσφορία στην άνω γνάθο ή στα δόντια της άνω γνάθου και εξόφθαλμος. Χαρακτηριστικά πανοραμικά ακτινογραφικά ευρήματα της μεταχειρουργικής κυστίδας του άνω γνάθου είναι μια μονόχωρη κυστική ακτινοδιαυγαστική περιοχή με καλά ορισμένα όρια και περιβάλλουσα σκληρωτική οστική δομή στο έδαφος του ιγμορείου κόλπου.