Αύξηση της δραστηριότητας των φυσικών κυττάρων φονέων (NK) του ποντικού με παρασκεύασμα στρεπτοκόκκου, OK 432. Ο στρεπτοκοκκικός ανοσοενισχυτής OK 432 (NSC B116209) αύξησε τη δραστηριότητα των φυσικών κυττάρων φονέων (NK) των κυττάρων εξιδρώματος περιτοναίου (PEC) σε ενδογραμμικούς ποντικούς C57BL/6 που έλαβαν ενδοπεριτοναϊκές ενέσεις 0,1 mg OK 432 ανά ποντίκι. Η κυτταροτοξική δραστηριότητα των PEC αυξήθηκε ήδη 1 ημέρα μετά την εμβολιασμό, έφτασε στο μέγιστο την 3η ημέρα και στη συνέχεια μειώθηκε σταδιακά. Τα κύτταρα-στόχοι YAC 1, K562 και MOLT 4 ήταν πιο ευαίσθητα στα PEC σε σύγκριση με τα κύτταρα-στόχους EL 4 και P815. Η απομάκρυνση των προσκολλημένων κυττάρων με στήλη νάιλον μαλλιού εμπλούτισε το ποσοστό των κυττάρων με κυτταροτοξική δράση μεταξύ των PEC. Τα PEC που πέρασαν από τη στήλη νάιλον μαλλιού ήταν ανθεκτικά στη θεραπεία με αντίσωμα anti Thy 1.2 συν συμπλήρωμα και ευαίσθητα στον ορό anti asialo GM1 συν συμπλήρωμα. Επειδή ο αραιωμένος 1:40 αντιορός κουνελιού κατά του γλυκοσφιγγολιπιδίου asialo GM1 είναι ικανός να εξαλείψει τη δραστηριότητα των NK κυττάρων του ποντικού και δεν είναι κυτταροτοξικός για τα φονικά Τ κύτταρα, τα παραπάνω αποτελέσματα υποδηλώνουν έντονα ότι το OK 432 αυξάνει τη δραστηριότητα των NK κυττάρων στους ποντικούς.