Απομακρυσμένες μεταστάσεις εντατικά θεραπευμένων καρκινωμάτων της ουροδόχου κύστης. Η επιτυχημένη ίαση του τοπικού όγκου στην ουροδόχο κύστη με τον συνδυασμό χειρουργικής θεραπείας και ακτινοθεραπείας αποτρέπει σε πολλούς ασθενείς την ανάπτυξη τοπικών επιπλοκών όπως ουραιμία και αναιμία, οι οποίες στο παρελθόν ήταν υπεύθυνες για θάνατο. Ο παραταθείς χρόνος επιβίωσης καθιστά ευνοϊκή την κλινική εμφάνιση της λανθάνουσας μεταστατικής μορφής των καρκινωμάτων της ουροδόχου κύστης μέσω του αίματος και των λεμφαδένων. Εδώ παρουσιάζονται οι συσχετίσεις μεταξύ της τοπικής ανάπτυξης του όγκου, του ιστολογικού τύπου, του είδους και της συχνότητας των μεταστάσεων. Μέσω της διάγνωσης τέτοιων όγκων έχουμε τη δυνατότητα έγκαιρης χρήσης παρηγορητικής θεραπείας.