Επιδράσεις της χορήγησης λεβαμισόλης στη θεραπεία με 6-μερκαπτοπουρίνη ριβοσίδη σε ποντίκια που φέρουν κύτταρα λευχαιμίας L1210. Ποντίκια DBA/3 και BALB/c X DBA/2 F1 εμβολιάστηκαν ενδοπεριτοναϊκά με 1 Χ 10^5 κύτταρα λευχαιμίας L1210 την Ημέρα 0. Ξεκινώντας από την Ημέρα 1 μετά τον εμβολιασμό, τα ζώα έλαβαν ενέσεις 6-μερκαπτοπουρίνης ριβοσίδης (200 mg/kg ενδοπεριτοναϊκά) μία φορά ημερησίως για 5 συνεχόμενες ημέρες σε συνδυασμό με μία υποδόρια ένεση λεβαμισόλης (LMS) (10 mg/kg). Στα ποντίκια DBA/2, επιτεύχθηκε σημαντική μείωση του συνολικού αριθμού περιτοναϊκών κυττάρων όταν η LMS χορηγήθηκε οποιαδήποτε ημέρα από την Ημέρα 2 έως 3 σε σύγκριση με τη θεραπεία μόνο με 6-μερκαπτοπουρίνη ριβοσίδη, αν και ο χρόνος επιβίωσης δεν παρατάθηκε σε αυτά τα ποντίκια. Όταν η LMS χορηγήθηκε την Ημέρα 1 ή 3, παρατηρήθηκε μείωση του ρυθμού ανάπτυξης in vitro των κυττάρων L1210 που ελήφθησαν την Ημέρα 11 από την περιτοναϊκή κοιλότητα. Στα ποντίκια BALB/c X DBA/2 F1, δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές αλλαγές ούτε στον συνολικό αριθμό περιτοναϊκών κυττάρων ούτε στον ρυθμό ανάπτυξης in vitro όταν η LMS εγχύθηκε την Ημέρα 3 ή καθημερινά από την Ημέρα 3 έως 5. Η καθημερινή ένεση LMS από την Ημέρα 1 έως 3 οδήγησε σε εμφανή αναστολή του ρυθμού ανάπτυξης in vitro, αν και δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές αλλαγές στον συνολικό αριθμό περιτοναϊκών κυττάρων. Φαίνεται λογικό να συμπεράνουμε από αυτά τα αποτελέσματα ότι η LMS έχει ενισχυτική επίδραση στη αντινεοπλασματική δραστηριότητα της 6-μερκαπτοπουρίνης ριβοσίδης.