Ένα πρόγραμμα αυτοεξέτασης μαστού για μαθητές λυκείου. Η αυτοεξέταση μαστού (ΑΕΜ) αποτελεί σημαντικό συμπλήρωμα για την ανίχνευση του καρκίνου του μαστού σε πρώιμο στάδιο. Οι μαθητές λυκείου ενημερώθηκαν για τη σημασία και τις μεθόδους της ΑΕΜ. Μέσω ερωτηματολογίων, το πρόγραμμα αξιολογήθηκε ως προς το ενδιαφέρον, την αποδοχή και τη συμμόρφωση. Διαπιστώθηκε ότι οι μαθητές λυκείου δεν ήταν αρνητικοί στο να μάθουν για την ΑΕΜ, βρήκαν το πρόγραμμα αποδεκτό και διατήρησαν κάποια συμμόρφωση μετά από ένα χρόνο.