Χειρουργική σημασία της διάτασης του κοινού χοληδόχου πόρου με ειδική αναφορά στη χοληδοχολιθίαση. Η διάμετρος του κοινού χοληδόχου πόρου μετρήθηκε σε 3.119 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε πρωτογενή επέμβαση για χολολιθίαση, κατά την περίοδο από το 1975 έως το 1978. Αν και η διάταση του κοινού χοληδόχου πόρου ήταν πιο έντονη σε ασθενείς με χολερυθρινικά λίθια μόνο στον χοληδόχο πόρο, διάταση παρατηρήθηκε επίσης σε ασθενείς με χοληστερινικά λίθια μόνο στη χοληδόχο κύστη. Οι χολαγγειογραφίες με σταγόνες έγχυσης σε 84 υγιείς ασθενείς έδειξαν ότι ο κοινός χοληδόχος πόρος διατεινόταν παράλληλα με τη γήρανση. Μια ανασκόπηση ασθενών με συγγενείς χοληδοχικούς κύστεις που αναφέρθηκαν στη βιβλιογραφία στην Ιαπωνία αποκάλυψε ότι λίγοι είχαν χολολίθους. Έτσι, ήταν δύσκολο να προσδιοριστεί αν η διάταση του κοινού χοληδόχου πόρου ήταν αιτία ή αποτέλεσμα των χολολίθων, και προτάθηκε ότι η λεγόμενη επέμβαση αποχέτευσης, όπως η χοληδοχοεντεροστομία, θα πρέπει να γίνεται μόνο υπό αυστηρές ενδείξεις.