Όγκος Ewing με μεταστάσεις στον κλίβο, που μιμείται μηνιγγίτιδα: αναφορά περίπτωσης. Το σάρκωμα Ewing, το οποίο θεωρείται ένας από τους πιο θανατηφόρους πρωτοπαθείς όγκους των οστών, ανήκει στο πεδίο του ορθοπαιδικού χειρουργού επειδή εμφανίζεται πιο συχνά στον άξονα των μακρών οστών, ιδιαίτερα στα κάτω άκρα. Πόνος, λευκοκυττάρωση, πυρετός, αναιμία και αυξημένος ρυθμός καθίζησης ερυθροκυττάρων παρατηρούνται συχνά. Παρουσιάζουμε μια περίπτωση σαρκώματος Ewing του αριστερού μεγάλου τροχαντήρα με μετάσταση στον κλίβο που προκαλεί αμφοτερόπλευρη παράλυση του 6ου νεύρου. Η παρουσία πυρετού, αυχενικής δυσκαμψίας και φωτοφοβίας προσομοίαζε μηνιγγίτιδα. Θα συζητηθεί η ταχεία εξέλιξη των ακτινολογικών ευρημάτων.