Τομογραφικός εντοπισμός με υπολογιστή στην πρωτοπαθή αλδοστερονισμό. Σύγκριση με επινεφριδιακή σπινθηρογραφία (μετάφραση του συγγραφέα). Δεκατρείς ασθενείς με επιβεβαιωμένη πρωτοπαθή αλδοστερονισμό (μονόπλευρο επινεφριδιακό αδένωμα = 10, αμφοτερόπλευρη ιδιοπαθής υπερπλασία = 3) υποβλήθηκαν σε εξέταση με αξονική τομογραφία και σπινθηρογραφία με 131J χοληστερόλη. Η αξονική τομογραφία μπορεί να χρησιμοποιηθεί επιτυχώς για τον εντοπισμό μονόπλευρου αδενώματος με διάμετρο μεγαλύτερη των 10 mm. Μικρές βλάβες και υπερπλασία είναι σπάνια ευρήματα στην αξονική τομογραφία. Η αξία της σπινθηρογραφίας με 131J χοληστερόλη για τη διάκριση των δύο κύριων υποομάδων της πρωτοπαθούς αλδοστερονισμού, αδένωμα και υπερπλασία, είναι περιορισμένη. Σύμφωνα με την εμπειρία μας, και οι δύο μη επεμβατικές μέθοδοι είναι χρήσιμες για την αποφυγή παραπλανητικής ερμηνείας. Σε αμφιλεγόμενες περιπτώσεις, η αμφοτερόπλευρη δειγματοληψία φλεβικού αίματος από τα επινεφρίδια με καθετηριασμό είναι υποχρεωτική.