Κλινική σημασία της ποσοτικής αξιολόγησης των υποδοχέων οιστρογόνων στον προχωρημένο καρκίνο του μαστού. Η προγνωστική αξία της δοκιμασίας υποδοχέα οιστρογόνου (ER) όσον αφορά την ανταπόκριση στη ορμονική θεραπεία αναλύθηκε σε γυναίκες με προχωρημένο καρκίνωμα του μαστού. Εξετάστηκε επίσης η σημασία δέκα κλινικών μεταβλητών με υποτιθέμενη προγνωστική αξία. Συνολικά, 49 κύκλοι ενδοκρινικής θεραπείας ήταν διαθέσιμοι για μελέτη. Συγκρίθηκαν τα αντίστοιχα πλεονεκτήματα της χρήσης των πληροφοριών του υποδοχέα ως ποιοτική ή ποσοτική μεταβλητή. Η γραμμική λογιστική παλινδρόμηση έδειξε ότι οι ποσοτικές πληροφορίες σχετίζονταν σημαντικά με την θεραπευτική ανταπόκριση (P < 0,0001) και αποδείχθηκε ανώτερη από τις ποιοτικές πληροφορίες. Σε σύγκριση με τις κλινικές μεταβλητές που δοκιμάστηκαν με το λογιστικό μοντέλο, η συγκέντρωση του υποδοχέα ήταν μακράν ο πιο σημαντικός μεμονωμένος προγνωστικός παράγοντας ανταπόκρισης. Παρ’ όλα αυτά, η εισαγωγή δύο από αυτές τις κλινικές μεταβλητές (δηλαδή, ηλικία και εμμηνοπαυσιακή κατάσταση) στο μοντέλο, επιπλέον της συγκέντρωσης του υποδοχέα, βελτίωσε την προγνωστική του αξία. Παρουσιασμένο σε γραφική μορφή, το βελτιωμένο μοντέλο παρέχει έναν απλό τρόπο εκτίμησης της πιθανότητας ότι ένας συγκεκριμένος ασθενής θα ανταποκριθεί στην ενδοκρινική θεραπεία. Διαδοχικές δοκιμασίες ER ήταν διαθέσιμες σε μια σειρά ασθενών που δεν είχαν λάβει συστηματική θεραπεία. Στις περιπτώσεις ER+, υπήρχε σημαντική συσχέτιση μεταξύ των συγκεντρώσεων υποδοχέα στις διαδοχικές δοκιμασίες. Δεν υπήρχε επίδραση του χρονικού διαστήματος μεταξύ των δειγματοληψιών ιστού. Τα δεδομένα ήταν επίσης συνεπή σε ασθενείς ER-. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την πρακτική του τακτικού προσδιορισμού των υποδοχέων στον πρωτογενή όγκο κατά τη στιγμή της μαστεκτομής. Συμπεραίνεται ότι η διάκριση μεταξύ ορμονοευαίσθητων και ορμονοανθεκτικών όγκων φαίνεται τεχνητή. Συζητούνται οι θεραπευτικές επιπτώσεις ενός συνεχούς βαθμού ορμονικής εξάρτησης μεταξύ των καρκίνων του μαστού.