Οξεία μυελοβλαστική λευχαιμία κατά τη διάρκεια μη-Hodgkin λεμφώματος (μετάφραση του συγγραφέα). Περιγράφονται πέντε περιπτώσεις οξείας μυελοβλαστικής λευχαιμίας (ΟΜΛ) που εμφανίστηκαν κατά τη διάρκεια μη-Hodgkin λεμφώματος (ΜHL). Το αρχικό λέμφωμα ήταν οζώδες λεμφικό, κακοήθως διαφοροποιημένο σε 4 περιπτώσεις. Όλοι οι ασθενείς υποβλήθηκαν σε χημειοθεραπεία για τουλάχιστον 28 μήνες, και 3 από αυτούς υποβλήθηκαν σε ακτινοθεραπεία. Η ΟΜΛ διαγνώστηκε 44 έως 78 μήνες μετά το ΜHL και προαναγγέλθηκε σε 3 περιπτώσεις από μια προλευχαιμική φάση πανκυτταροπενίας. Η λευχαιμία ήταν τυπικά μυελοβλαστική σε 2 περιπτώσεις και δύσκολη στην ταξινόμηση σε 3 περιπτώσεις. Ο θάνατος επήλθε γρήγορα σε 4 ασθενείς. Ο υπολογιζόμενος κίνδυνος ήταν 4,5% στα 5 χρόνια. Δεδομένου ότι οι ΟΜΛ εμφανίζονται κυρίως σε ΜHL, η διαχείριση αυτού του τύπου λεμφώματος με ευνοϊκή πρόγνωση θα πρέπει να επανεκτιμηθεί.