Επαναληπτικές επεμβάσεις στην καρκίνο των ωοθηκών. Εκατόν ογδόντα έξι ασθενείς με επιθηλιακούς όγκους της ωοθήκης που αντιμετωπίστηκαν στο Νοσοκομείο και Ινστιτούτο Όγκων M. D. Anderson υποβλήθηκαν σε διερευνητική επέμβαση («δεύτερη ματιά») για να αξιολογηθεί η κατάσταση του καρκίνου. Πενήντα οκτώ ασθενείς βρέθηκε να μην έχουν στοιχεία νόσου (NED) και η χημειοθεραπεία διακόπηκε. Οκτώ ασθενείς με προχωρημένο καρκίνο των ωοθηκών είχαν NED 5 ή περισσότερα χρόνια μετά από αρνητικές επεμβάσεις δεύτερης ματιάς και πιθανώς θεραπεύτηκαν με τη χημειοθεραπεία. Επτά ασθενείς που βρέθηκε να έχουν καρκίνο κατά τις επεμβάσεις δεύτερης ματιάς είχαν αλλαγή στη διαχείριση ως αποτέλεσμα της επέμβασης και είχαν NED 5 ή περισσότερα χρόνια αργότερα. Οι πιο σημαντικοί παράγοντες που συσχετίζονταν με αρνητικές επεμβάσεις δεύτερης ματιάς ήταν το στάδιο του καρκίνου, η ποσότητα του υπολειπόμενου όγκου που έμεινε στην αρχική επέμβαση και ο αριθμός των κύκλων χημειοθεραπείας που χορηγήθηκαν πριν από την επέμβαση δεύτερης ματιάς. Η επιβίωση μετά από θετικές επεμβάσεις δεύτερης ματιάς ποίκιλε άμεσα με τον όγκο του όγκου που βρέθηκε κατά τη διάρκεια της επέμβασης και την ποσότητα του όγκου που έμεινε μετά την επέμβαση δεύτερης ματιάς. Οι ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ακτινοθεραπεία είχαν χαμηλότερο ποσοστό επιβίωσης από εκείνους που υποβλήθηκαν σε χημειοθεραπεία μετά από θετικές επεμβάσεις δεύτερης ματιάς.