Ανοσολογικά χαρακτηριστικά των ανθρώπινων περιφερικών πληθυσμών λεμφοκυττάρων. Οι πληθυσμοί κυττάρων στη προσερχόμενη λέμφο του ανθρώπινου ποδιού ορίστηκαν με βάση τα επιφανειακά χαρακτηριστικά και τη κυτταροτοξική δραστηριότητα σε 7 υγιείς άνδρες και 9 ασθενείς με εντοπισμένο καρκίνο. Βρέθηκε υψηλότερο ποσοστό κυττάρων που σχηματίζουν E ροζέτες στη λέμφο (78,5 και 83,0) σε σύγκριση με το αίμα (60,0 και 63,0, p μικρότερο από 0,05). Τα ποσοστά των λεμφικών EA RFC ήταν 10,3 και 18,0, των EAC RFC 13,1 και 8,0, των κυττάρων που φέρουν επιφανειακή ανοσοσφαιρίνη 3,0 και 3,1. Στο αίμα, το 20,6 και 18,0 τοις εκατό των κυττάρων σχημάτισαν EA ροζέτες, 23,0 και 15,6 EAC ροζέτες, 5 και 9,5 περιείχαν επιφανειακές ανοσοσφαιρίνες. Οι διαφορές μεταξύ λέμφου και αίματος στα EA και EAC RFC στους υγιείς ήταν στατιστικά σημαντικές (p μικρότερο από 0,05). Στους ασθενείς με καρκίνο, μόνο οι διαφορές λέμφου-αίματος για τα S Ig+ ήταν σημαντικές (p μικρότερο από 0,05). Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές μεταξύ υγιών και ασθενών με καρκίνο. Και στις δύο ομάδες, η φυσική κυτταροτοξικότητα έναντι των κυττάρων K 562 ήταν 6 φορές χαμηλότερη στη λέμφο σε σύγκριση με το αίμα (p μικρότερο από 0,05), ενώ η κυτταροτοξικότητα σε αυτούς με καρκίνο ήταν υψηλότερη από ό,τι στους υγιείς (p μικρότερο από 0,05). Η μελέτη υποδεικνύει ότι τα Β κύτταρα έχουν περιορισμένη τάση να εγκαταλείπουν την κυκλοφορία του αίματος και να μεταναστεύουν μέσω των ιστών. Επιπλέον, τα φυσικά φονικά κύτταρα δεν φαίνεται να ανήκουν στον επανακυκλοφορούντα πληθυσμό των λεμφοκυττάρων.