Πτυχές της υπέρτασης ενδοκρινικής και επινεφριδιακής προέλευσης. Οι συγγραφείς συζητούν τα αποτελέσματα της παρακολούθησης 269 ασθενών με αρτηριακή υπέρταση επινεφριδίων, εκ των οποίων οι 247 υποβλήθηκαν σε επέμβαση. Το σύνδρομο κακοήθους υπέρτασης αναπτύχθηκε στο 39% των ασθενών. Υποτίθεται ότι η ανάπτυξή του προκλήθηκε από τον συνδυασμό επινεφριδιακών και νεφρικών βλαβών καθώς και από ειδικές ορμονικές μεταβολές: σχετική υπερπαραγωγή νορεπινεφρίνης και μειωμένη ένταση του μεταβολισμού των κατεχολαμινών. Σε όλες τις ομάδες των ασθενών με το σύνδρομο κακοήθους υπέρτασης βρέθηκε επίσης αυξημένη ημερήσια απέκκριση αλδοστερόνης και αυξημένη δραστηριότητα ρενίνης στο αίμα. Συζητείται ο χαρακτήρας της φαρμακευτικής αγωγής και τα μακροπρόθεσμα αποτελέσματα της χειρουργικής θεραπείας. Περιγράφεται μια νέα μορφή υπεραλδοστερονισμού, η δεξαμεθαζόνη-ανασταλτική μορφή αλδοστερώματος.