Λειομυοσαρκώμα της κάτω κοίλης φλέβας (μετάφραση του συγγραφέα). Περιγράφεται μια ακόμη περίπτωση λειομυοσαρκώματος της κάτω κοίλης φλέβας, αυξάνοντας τον συνολικό αριθμό που έχει αναφερθεί στη δημοσιευμένη βιβλιογραφία σε 63. Ο όγκος βρισκόταν στο μεσονεφρικό τμήμα της κοίλης φλέβας και αφαιρέθηκε αποτελεσματικά με εκτομή σε συνδυασμό με φλεβική ανακατασκευή, επιτρέποντας τη διατήρηση των νεφρικών φλεβών. Αυτοί οι κακοήθεις όγκοι εμφανίζονται συχνότερα σε γυναίκες και η συμπτωματολογία τους ποικίλλει ανάλογα με τη θέση τους στο ανώτερο, μέσο ή κατώτερο τμήμα της κάτω κοίλης φλέβας. Οι όγκοι του ανώτερου τμήματος αποκαλύπτονται με σύνδρομο Budd-Chiari ή απόφραξη του δεξιού κόλπου και είναι συνήθως ταχέως θανατηφόροι. Οι όγκοι του μέσου και κατώτερου τμήματος μπορούν να αντιμετωπιστούν χειρουργικά, εάν η διάγνωση γίνει αρκετά νωρίς και πραγματοποιηθεί καβογραφία.