Αλληλεπιδράσεις υποδοχέων στεροειδών σε ανθρώπινο καρκίνωμα μαστού. Η φυγοκέντρηση σε βαθμίδα σακχάρου των υποδοχέων οιστρογόνων και προγεστερόνης σε παρασκευάσματα κυτταροσολής αποκάλυψε ότι η πλειονότητα των ανθρώπινων όγκων μαστού περιείχε δύο μοριακές μορφές που καταβυθίζονταν είτε στα 8S είτε στα 4S. Λίγοι όγκοι παρουσίασαν προφίλ που περιείχαν κυρίως τη μορφή 8S ή μόνο τη μορφή 4S. Η μοριακή ετερογένεια των υποδοχέων οιστρογόνων στην κυτταροσόλη αποδείχθηκε σε σχέση με το επιφανειακό φορτίο χρησιμοποιώντας χρωματογραφία ιοντοανταλλαγής και ισοηλεκτρική εστίαση. Οι μοριακές ιδιότητες των υποδοχέων οιστρογόνων σε δείγματα βιοψίας όγκου μαστού φαίνεται να σχετίζονται με την κλινική ανταπόκριση των ασθενών που υποβάλλονται σε ορμονικές παρεμβάσεις. Αυτά τα δεδομένα και άλλα ευρήματα σχετικά με την κλινική χρησιμότητα της ποσοτικοποίησης των υποδοχέων στεροειδών επιβάλλουν την ανάγκη αυστηρού ποιοτικού ελέγχου των αναλύσεων από το εργαστήριο. Περιγράφονται η σύνθεση, η αξιολόγηση και η κατανομή των αναφορικών σκευασμάτων ιστού για την καθιέρωση ομοιομορφίας και ποιοτικού ελέγχου των αναλύσεων υποδοχέων στεροειδών που χρησιμοποιούνται σε συνεργατικές κλινικές δοκιμές για τη θεραπεία του καρκίνου του μαστού. Αυτή η προσέγγιση εξασφαλίζει ουσιαστικές συσχετίσεις μεταξύ των εργαστηριακών αποτελεσμάτων και της κλινικής ανταπόκρισης.