Επαγωγή εντερικής μεταπλασίας στον αδενώδη στομάχι των αρουραίων με ακτινοβολία Χ πριν από τη στοματική χορήγηση N μεθυλ N' νιτρο N νιτροσογουανιδίνης. Οι αρουραίοι CD/CRJ υποβλήθηκαν σε τοπική ακτινοβολία Χ στο στομάχι και τους χορηγήθηκε N μεθυλ N' νιτρο N νιτροσογουανιδίνη (MNNG) στο πόσιμο νερό. Αρουραίοι που έλαβαν μόνο MNNG και μη θεραπευμένοι αρουραίοι χρησιμοποιήθηκαν ως μάρτυρες. Κατά τη θυσία, 15 μήνες μετά την αρχική χορήγηση MNNG, παρατηρήθηκε εντερική μεταπλασία· η ιστολογία ήταν πλήρους τύπου και η επίπτωση ήταν 100% στους αρουραίους που υποβλήθηκαν σε ακτίνες Χ και MNNG, ενώ στους αρουραίους που έλαβαν μόνο MNNG η εντερική μεταπλασία ήταν ατελούς τύπου και η επίπτωσή της ήταν 80%. Ωστόσο, η επίπτωση του γαστρικού καρκίνου στους αρουραίους που έλαβαν μόνο MNNG ήταν 25%.