Λειτουργία των επινεφριδίων σε υποομάδες του συνδρόμου πολυκυστικών ωοθηκών (PCO) αξιολογημένη με μακρύ τεστ ACTH. Δεκαπέντε ασθενείς με το σύνδρομο πολυκυστικών ωοθηκών (PCO) ταξινομήθηκαν στην Ομάδα Α (n = 6) και στην Ομάδα Β (n = 9) με βάση τις αποκρίσεις της LH στο LHRH πριν και στις 44 και 92 ώρες μετά τη χορήγηση βενζοϊκού οιστραδιόλης. Η λειτουργία των επινεφριδίων και στις δύο ομάδες αξιολογήθηκε συγκρίνοντας τις ορμονικές αποκρίσεις στο ACTH (0,5 mg δύο φορές ημερησίως για 4 ημέρες) με αυτές που ελήφθησαν από εννέα γυναίκες με φυσιολογική ωορρηξία κατά τη διάρκεια της πρώιμης φάσης των ωοθυλακίων του κύκλου τους. Στους ασθενείς της Ομάδας Α δεν υπήρχε σημαντική διαφορά από τα φυσιολογικά επίπεδα στη συγκέντρωση στο ορό του θειικού δεϋδροεπιανδροστερόνης (DHAS), της 17 άλφα υδροξυπρογεστερόνης (17 OHP) ή των ανδρογόνων (τεστοστερόνη και διυδροτεστοστερόνη). Αντίθετα, οι συγκεντρώσεις στο ορό στην Ομάδα Β ήταν σημαντικά υψηλότερες (P < 0,01) για κάθε ένα από αυτά τα στεροειδή πριν το ACTH, και παρέμειναν υψηλότερες στις 2 και 4 ημέρες για το DHAS, αλλά όχι για τα άλλα δύο στεροειδή. Η συγκέντρωση της οιστρόνης ήταν σημαντικά υψηλότερη (P < 0,05) στους ασθενείς της Ομάδας Β πριν και 2 ημέρες μετά το ACTH, ενώ στους ασθενείς της Ομάδας Α υψηλότερες συγκεντρώσεις (P < 0,02) βρέθηκαν μόνο μετά από 2 ημέρες. Οι συγκεντρώσεις της οιστραδιόλης, από την άλλη πλευρά, δεν διέφεραν από τα φυσιολογικά σε καμία από τις δύο ομάδες πριν το ACTH και έγιναν χαμηλότερες από τα φυσιολογικά και στις δύο ομάδες στις 2 ημέρες, παραμένοντας χαμηλότερες στις 4 ημέρες στην Ομάδα Β. Η συγκέντρωση της κορτιζόλης ήταν εντός του φυσιολογικού εύρους καθ’ όλη τη διάρκεια στην Ομάδα Α, αλλά ήταν χαμηλότερη από το φυσιολογικό μετά από 4 ημέρες στους ασθενείς της Ομάδας Β (P < 0,05). Οι αναλογίες μεταξύ των αθροισμάτων των συγκεντρώσεων DHAS προς κορτιζόλη στις ημέρες 2 και 4 (P < 0,001) ή 17 OHP προς κορτιζόλη (P < 0,05) ήταν αυξημένες στην Ομάδα Β σε σύγκριση με τα φυσιολογικά άτομα. Οι τιμές LH, FSH και προλακτίνης ήταν φυσιολογικές καθ’ όλη τη διάρκεια στην Ομάδα Α, αλλά στους ασθενείς της Ομάδας Β η μέση τιμή της LH ήταν σημαντικά αυξημένη πριν το ACTH και στις 4 ημέρες μετά το ACTH (P < 0,02).