Ταυτοποίηση του αντιμεταβολίτη της L αλανοσίνης, L αλανοσυλ 5 αμινο 4 ιμιδαζολεκαρβοξυλικού οξέος ριβονουκλεοτιδίου, σε όγκους και αξιολόγηση της αναστολής της αδενυλοσουκινάτης συνθετάσης. Το σύζευγμα της L αλανοσίνης [L 2 αμινο 3 (N υδροξυΝ νιτροσαμινο)προπιονικού οξέος] και του 5 αμινο 4 ιμιδαζολεκαρβοξυλικού οξέος ριβονουκλεοτιδίου έχει συντεθεί με καλή απόδοση με ενζυμικά μέσα, χρησιμοποιώντας μερικώς καθαρισμένη συνθετάση 5 αμινο 4 ιμιδαζόλης N σουκινικοκαρβοξαμιδίου ριβονουκλεοτιδίου από ήπαρ κοτόπουλου (EC 6.3.2.6). Η χρωματογραφική συμπεριφορά αυτού του μορίου χαρακτηρίστηκε, όπως και η ικανότητά του να αναστέλλει την αδενυλοσουκινάτη συνθετάση, ένα ένζυμο που για μεγάλο χρονικό διάστημα θεωρείται ο τόπος δράσης του φαρμάκου. Η τιμή Ki του L αλανοσυλ 5 αμινο 4 ιμιδαζολεκαρβοξυλικού οξέος ριβονουκλεοτιδίου έναντι μερικώς καθαρισμένης αδενυλοσουκινάτης συνθετάσης από τη λευχαιμία L5178y/AR των ποντικών C57BL X DBA/2 F1 (εφεξής BD2F1) ήταν 0,228 μικροM, ενώ η τιμή Ki της L αλανοσίνης ήταν 57,23 mM. Η χορήγηση 50 μικροCi DL [1 14C]αλανοσίνης μαζί με μη σημασμένη L αλανοσίνη (500 mg/kg) σε ποντίκια BD2F1 που έφεραν υποδόρια οζίδια λευχαιμίας L5178Y/AR οδήγησε στη συσσώρευση στους όγκους υλικού με ιδιότητες συμβατές με αυτές του L αλανοσυλ 5 αμινο 4 ιμιδαζολεκαρβοξυλικού οξέος ριβονουκλεοτιδίου. Συνεκχυλίστηκε με το L αλανοσυλ 5 αμινο 4 ιμιδαζολεκαρβοξυλικό οξύ ριβονουκλεοτίδιο στο σύστημα υψηλής ανάλυσης χρωματογραφίας που χρησιμοποιήθηκε, ήταν θετικό στη δοκιμασία Bratton Marshall και αναστολεί έντονα την αδενυλοσουκινάτη συνθετάση. Στα οζίδια όγκου 2 ώρες μετά τη δόση, η συγκέντρωση αυτής της ένωσης πλησίαζε τα 70 μικροM. Υπό τις ίδιες συνθήκες, η ενδοόγκοινη συγκέντρωση της L αλανοσίνης βρέθηκε στα 440 μικροM. Σε αυτή τη συγκέντρωση, το ίδιο το αντιβιοτικό ασκεί μόνο οριακή αναστολή της αδενυλοσουκινάτης συνθετάσης της λευχαιμίας. Σε συμπληρωματικές μελέτες, αποδείχθηκε για πρώτη φορά in vivo ότι η παρεντερική χορήγηση της L αλανοσίνης μειώνει τη συγκεκριμένη δραστικότητα της ενδοόγκοινης αδενυλοσουκινάτης συνθετάσης κατά 70% και καταστέλλει τη σύνθεση DNA σε ίσο ή μεγαλύτερο βαθμό· η αδενίνη αλλά όχι η υποξανθίνη (και οι δύο σε 250 mg/kg) ήταν ικανή να αναστρέψει αυτή την αναστολή. Η L αλανοσίνη δεν επηρέασε τα ένζυμα ανακύκλωσης πουρινών. Συνολικά, αυτά τα πειράματα αποδεικνύουν