Η δραστηριότητα των κατασταλτικών κυττάρων ενεργοποιημένων με Concanavalin A σε ασθενείς με γαστρικό καρκίνο. Τα περιφερικά αιμοσφαίρια λεμφοκύτταρα τόσο από φυσιολογικούς δότες όσο και από ασθενείς με γαστρικό καρκίνο περιείχαν κατασταλτικά κύτταρα που μπορούσαν να ενεργοποιηθούν με Concanavalin A (Con A) για να καταστείλουν την προϊούσα απόκριση των λεμφοκυττάρων από φυσιολογικό δότη. Τα κατασταλτικά κύτταρα ενεργοποιημένα με Con A ανήκαν στο κλάσμα των κυττάρων που σχηματίζουν E ροζέτες. Βρέθηκε εμφανής αντίστροφη σχέση μεταξύ της δραστηριότητας των κατασταλτικών κυττάρων ενεργοποιημένων με Con A και της προϊούσας απόκρισης των λεμφοκυττάρων στη φυτοαιμαγλουτινίνη. Σημαντικές αυξήσεις της δραστηριότητας των κατασταλτικών κυττάρων βρέθηκαν σε ασθενείς με προχωρημένο γαστρικό καρκίνο. Αυτές οι δραστηριότητες μειώθηκαν σημαντικά μετά τη χειρουργική αφαίρεση των πρωτογενών όγκων. Πιθανόν τα μη ειδικά κατασταλτικά κύτταρα να αποτελούν έναν από τους κύριους παράγοντες που προκαλούν ανοσοκαταστολή σε ασθενείς με γαστρικό καρκίνο.