Η επίδραση του γονιδίου H 2D (Rfv 1) στην ανάρρωση από τη λευχαιμία του ιού Friend μεσολαβείται από μη λευχαιμικά κύτταρα του σπλήνα και του μυελού των οστών. Ο έλεγχος της ανάρρωσης από τη λευχαιμία FV που σχετίζεται με το H 2D (Rfv 1) μελετήθηκε σε συγγενικά ποντίκια. Σε χιμαιρικούς οργανισμούς μετά από ακτινοβόληση, το φαινότυπο υψηλής ανάρρωσης μεταφέρθηκε από κύτταρα του σπλήνα, του μυελού των οστών και του εμβρυϊκού ήπατος. Επιπλέον, σε μεταφορές κυττάρων με μη ακτινοβολημένους δέκτες, τα κύτταρα του σπλήνα και του μυελού των οστών με γονότυπο υψηλής ανάρρωσης ήταν ικανά να μεσολαβήσουν στην ανάρρωση από τη λευχαιμία σε ποντίκια με γονότυπο χαμηλής ανάρρωσης. Έτσι, η επίδραση του H 2D (Rfv 1) στην ανάρρωση φαίνεται να λειτουργεί μέσω μη λευχαιμικών κυττάρων του σπλήνα και του μυελού των οστών και όχι μέσω λευχαιμικών κυττάρων. Ο συγκεκριμένος τύπος μη λευχαιμικών κυττάρων που εμπλέκεται στην ανάρρωση παραμένει άγνωστος. Ωστόσο, ο μηχανισμός φαίνεται να είναι πολύπλοκος και πιθανώς περιλαμβάνει τόσο αντισώματα κατά του FV όσο και ειδικά κυτταροτοξικά Τ λεμφοκύτταρα κατά του FV.