Παθολογία οφθαλμού για κλινικούς ιατρούς. 8. Οφθαλμική κυτταρίτιδα. Η οφθαλμική κυτταρίτιδα δευτερογενής σε ιγμορίτιδα αποτελεί την πιο συχνή αιτία προπτώσεως στα παιδιά. Παρουσιάζεται μια περίπτωση που τονίζει ότι τα σημεία και τα εργαστηριακά ευρήματα στην οφθαλμική κυτταρίτιδα μπορεί να είναι συγκεχυμένα, ειδικά όταν έχουν τροποποιηθεί από προηγούμενη χρήση αντιβιοτικών. Όταν η οφθαλμική κυτταρίτιδα είναι πιθανότητα, πρέπει να ξεκινά επαρκής αντιβιοτική θεραπεία ενώ εκτελούνται διαγνωστικές εξετάσεις. Η αξονική τομογραφία είναι μια νέα και χρήσιμη μέθοδος για την αξιολόγηση αυτών των ασθενών, αλλά απαιτείται προσεκτική και έμπειρη ερμηνεία. Σε ασθενείς που δεν ανταποκρίνονται άμεσα στην κατάλληλη ιατρική θεραπεία, ενδείκνυται χειρουργική επέμβαση για παροχέτευση και βιοψία.