Επίδραση της έγχυσης ντοπαμίνης στη συγκέντρωση της προλακτίνης στον ορό σε φυσιολογικά και υπερπρολακτιναιμικά άτομα. Η ανταπόκριση της προλακτίνης στον ορό στην ενδοφλέβια έγχυση ντοπαμίνης (5 μικρογραμμάρια . kg⁻¹ . min⁻¹) μετρήθηκε σε είκοσι ένα υγιή άτομα, σε επτά υπερπρολακτιναιμικούς ασθενείς χωρίς στοιχεία όγκου της υπόφυσης και σε είκοσι ένα ασθενείς με προλακτινώματα. Οι μέσες τιμές της προλακτίνης στον ορό κατασταλτήκαν σημαντικά και στις τρεις ομάδες, χωρίς σημαντική διαφορά στον βαθμό καταστολής. Μείωση της προλακτίνης στον ορό κάτω από το 50% των βασικών τιμών παρατηρήθηκε σε δεκαπέντε υγιή άτομα, σε τέσσερις ασθενείς χωρίς στοιχεία όγκου της υπόφυσης και σε δεκατέσσερις ασθενείς με προλακτινώματα. Αυτά τα ευρήματα δείχνουν ότι τα περισσότερα ανθρώπινα αδενώματα της υπόφυσης που εκκρίνουν προλακτίνη καταστέλλονται φυσιολογικά από εξωγενώς χορηγούμενη ντοπαμίνη και ότι η έγχυση ντοπαμίνης δεν μπορεί να διακρίνει μεταξύ όγκου και μη όγκου υπερπρολακτιναιμίας. Δεδομένου ότι η ενδοφλέβια έγχυση ντοπαμίνης πιστεύεται ότι αναστέλλει την έκκριση προλακτίνης δρώντας σε επίπεδο υπόφυσης, προτείνεται ότι η φυσιολογική λειτουργία των υποδοχέων ντοπαμίνης της υπόφυσης διατηρείται στα περισσότερα ανθρώπινα προλακτινώματα.