Μελέτες για τη σύνθεση χημειοθεραπευτικών. 10. Σύνθεση και αντικαρκινική δραστηριότητα παραγώγων του N-ακυλο και N-(αλκοξυκαρβονυλο) 5-φθοροουρακίλης. Συντέθηκαν αρκετοί παράγωγοι του N-ακυλο και N-(αλκοξυκαρβονυλο) 5-φθοροουρακίλης που φέρουν, για παράδειγμα, ομάδες βενζοϋλίου, ο-τολουϋλίου, ακετυλίου, προπιονυλίου, ηπτανυλίου, αιθοξυκαρβονυλίου, φενοξυκαρβονυλίου και βενζυλοξυκαρβονυλίου ως υποκαταστάτες στα N1 και/ή N3, και αξιολογήθηκαν οι αντικαρκινικές τους δραστηριότητες. Η σύνθεση επιτεύχθηκε μέσω άμεσης και δύο σταδίων ακυλίωσης της 5-φθοροουρακίλης και μέσω επιλεκτικής αποακετυλίωσης στο N1 του N1-ακετυλο N3-υποκατεστημένου 5-φθοροουρακίλη υπό κατάλληλες συνθήκες αντίδρασης. Πολλά παράγωγα N3-βενζοϋλίου και N3-ο-τολουϋλίου 5-φθοροουρακίλης έδειξαν σημαντική δραστηριότητα έναντι πειραματικών όγκων, και το N1-ακετυλο N3-ο-τολουϋλο 5-φθοροουρακίλη βρέθηκε να είναι το πιο υποσχόμενο μεταξύ αυτών. Περαιτέρω έρευνα αποκάλυψε ότι το 12 διατηρεί υψηλότερη δραστηριότητα έναντι διαφόρων όγκων, με χαμηλότερη τοξικότητα και καλό επίπεδο στο αίμα, σε σύγκριση με το 1 ή το FT 207, ακόμη και για από του στόματος χορήγηση.