Επίδραση της γλυκοζαμίνης στην ανάμειξη φαινοτύπων του ιού της κυστικής στοματίτιδας με τον ιό του σαρκώματος των πτηνών. Μελετήθηκε η επίδραση της γλυκοζαμίνης στην φαινοτυπική ανάμειξη μεταξύ του ιού της κυστικής στοματίτιδας (VSV) και του ιού του σαρκώματος των πτηνών (ASV). Η φαινοτυπική ανάμειξη μειώθηκε με την αύξηση της συγκέντρωσης της γλυκοζαμίνης και, παρουσία 20 mM γλυκοζαμίνης, δεν ήταν πλέον ανιχνεύσιμη. Παρουσία 20 mM γλυκοζαμίνης, τα κύτταρα παρήγαγαν ακόμα 10²-10³ μονάδες εστιακής δημιουργίας (FFU) του ASV και 10⁶ μονάδες δημιουργίας πλακών (PFU) του VSV ανά χιλιοστόλιτρο. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι τα κύτταρα που παράγουν σχετικά μεγάλο ποσό ASV (περισσότερο από 10³ FFU/ml) είναι απαραίτητα για τη φαινοτυπική ανάμειξη του VSV με τον ASV.