Ανοιχτή καρδιοχειρουργική επέμβαση με ταυτόχρονη πνευμονική εκτομή. Με την αυξανόμενη εφαρμογή καρδιοχειρουργικών επεμβάσεων, ιδιαίτερα σε μεγαλύτερες ηλικιακές ομάδες, όλο και περισσότερα περιστατικά με ταυτόχρονες παθήσεις που μπορούν να αντιμετωπιστούν χειρουργικά θα συναντώνται. Παρουσιάζουμε τρεις ασθενείς που υποβλήθηκαν σε πνευμονική εκτομή σε συνδυασμό με διάφορες καρδιοχειρουργικές επεμβάσεις. Ένας ασθενής είχε σοβαρή βρογχεκτασία και στένωση μιτροειδούς βαλβίδας που απαιτούσε αντικατάσταση μιτροειδούς βαλβίδας με πνευμονεκτομή. Οι άλλοι δύο ασθενείς είχαν στεφανιαία νόσο και πνευμονικούς όγκους που απαιτούσαν πνευμονεκτομή και διλοβεκτομή ταυτόχρονα με επεμβάσεις παράκαμψης στεφανιαίων αρτηριών. Όλοι οι ασθενείς επέζησαν και επέστρεψαν σε δημιουργική ζωή. Συζητούνται οι χειρουργικές τεχνικές και οι θεραπευτικές αιτιολογίες.