Ευαισθησία σε φωσφορίζον φως που προκαλεί θραύσεις χρωματίδων, συνδεόμενη με ανεπάρκεια επιδιόρθωσης DNA και κακοήθη μετασχηματισμό σε καλλιέργεια. Η αυξημένη ευαισθησία των κυττάρων ποντικού σε θραύσεις χρωματίδων που προκαλούνται από φωσφορίζον φως μετά τον αυθόρμητο κακοήθη μετασχηματισμό τους σε καλλιέργεια θα μπορούσε να οφείλεται σε απώλεια ή αδρανοποίηση της καταλάσης που αποδομεί το φωτοπροϊόν H2O2 ή σε μειωμένες ικανότητες επιδιόρθωσης βλαβών του DNA. Δεν διαπιστώθηκε συνεπής μεταβολή στη δραστικότητα της καταλάσης σε σχέση με την νεοπλασματική κατάσταση. Για να ερμηνεύσουμε τη κυτταρογενετική βλάβη με όρους θραύσεων αλυσίδων DNA, προσδιορίσαμε τη συχνότητα θραύσεων χρωματίδων που προκαλούνται από έκθεση σε φως κατά τις φάσεις G1 και όψιμη S G2 του κυτταρικού κύκλου σε φυσιολογικούς και κακοήθεις παραγώγους μιας κυτταρικής σειράς ποντικού C3H. Οι θραύσεις χρωματίδων στη μετάφαση μετά από έκθεση σε φως κατά τη φάση G1 θα προέρχονταν από θραύσεις αλυσίδων DNA, διασταυρούμενους δεσμούς ή βλάβες βάσεων, ενώ οι θραύσεις μετά από έκθεση κατά την όψιμη S G2 θα προέρχονταν από μονές ή διπλές θραύσεις αλυσίδων. Τόσο η φάση G1 όσο και η όψιμη S G2 ήταν ευαίσθητες στα κακοήθη κύτταρα, ενώ μόνο η G1 στα φυσιολογικά. Δεδομένου ότι η καφεΐνη αναστέλλει την επιδιόρθωση DNA, συγκρίναμε τις επιδράσεις της στην πρόκληση θραύσεων χρωματίδων από φως στα φυσιολογικά και κακοήθη κύτταρα για να αξιολογήσουμε τις ικανότητές τους στην επιδιόρθωση DNA. Η θεραπεία των φυσιολογικών κυττάρων με καφεΐνη (50 μικρογραμμάρια/ml) αμέσως μετά από πεντάωρη έκθεση σε φως στη φάση G1 αύξησε τη βλάβη στις χρωματίδες στο επίπεδο των κακοήθων κυττάρων που εκτέθηκαν με ή χωρίς καφεΐνη. Ομοίως, η θεραπεία των φυσιολογικών κυττάρων με καφεΐνη κατά την έκθεση στην όψιμη S G2 αύξησε τη βλάβη στις χρωματίδες σε επίπεδο που δεν διέφερε σημαντικά από αυτό των κακοήθων κυττάρων που εκτέθηκαν χωρίς καφεΐνη. Η καφεΐνη είχε μικρή επίδραση στη βλάβη χρωματίδων στα κακοήθη κύτταρα. Η αυξημένη ευαισθησία των κακοήθων κυττάρων ποντικού σε θραύσεις χρωματίδων που προκαλούνται από φωσφορίζον φως φαίνεται επομένως να οφείλεται σε μειωμένες ικανότητες επιδιόρθωσης βλαβών του DNA.