Επικουρική χημειοθεραπεία, αντιοιστρογονική θεραπεία και ανοσοθεραπεία για καρκίνο του μαστού σταδίου ΙΙ: παρακολούθηση 45 μηνών μιας προοπτικής, τυχαιοποιημένης κλινικής δοκιμής. Αναφέρονται τα αποτελέσματα της επικουρικής χημειοθεραπείας (CMF), της ενδοκρινικής θεραπείας (t) και της ανοσοθεραπείας (BCG) σε 318 γυναίκες που υποβλήθηκαν σε μαστεκτομή για καρκίνο του μαστού σταδίου ΙΙ μετά από 45 μήνες ανάλυσης πίνακα επιβίωσης. Η θεραπεία CMFT βρέθηκε να είναι πιο αποτελεσματική από την CMF μόνη της στην αύξηση της επιβίωσης χωρίς υποτροπή. Αυτή η ευεργετική επίδραση φαίνεται να περιορίζεται σε ασθενείς με όγκους θετικούς σε υποδοχείς οιστρογόνων (ER+). Οι ασθενείς με όγκους αρνητικούς σε υποδοχείς οιστρογόνων (ER ) (< 3 fmol/mg) παρουσιάζουν αυξημένα ποσοστά υποτροπής και υψηλότερη θνησιμότητα.