Η παθολογία των νεοπλασμάτων των γονάδων που αποτελούνται από γεννητικά κύτταρα και παράγωγα του στρώματος των σεξουαλικών κορδονιών. Νεοπλάσματα που αποτελούνται από γεννητικά κύτταρα και παράγωγα του στρώματος των σεξουαλικών κορδονιών, τα οποία είναι στενά αναμεμειγμένα μεταξύ τους, εμφανίζονται μόνο στις γονάδες και αποτελούνται από δύο διακριτές και ξεχωριστές οντότητες, το γοναδοβλάστωμα και το μικτό νεόπλασμα γεννητικών κυττάρων και στρώματος σεξουαλικών κορδονιών. Αυτές οι δύο οντότητες διαφέρουν μεταξύ τους όχι μόνο παθολογικά, αλλά και σε σωματικά, γενετικά, ενδοκρινικά και βιολογικά χαρακτηριστικά. Το γοναδοβλάστωμα, που είναι το πιο συχνό, εμφανίζεται σε νεαρές φαινοτυπικές γυναίκες που συχνά παρουσιάζουν βιριλισμό. Η πλειονότητα είναι αρνητική για χρωματίνη και φέρει χρωμόσωμα Υ. Η γονάδα από την οποία προέρχεται το νεόπλασμα, όταν δεν είναι ακαθόριστη, είναι συνήθως μια λωρίδα ή ένας όρχις. Το γοναδοβλάστωμα είναι γενικά μικρό και συχνά αμφοτερόπλευρο. Ιστολογικά, το γοναδοβλάστωμα αποτελείται από κυτταρικές φωλιές που περιβάλλονται από συνδετικό ιστό στρώματος. Αυτές οι φωλιές συνήθως παρουσιάζουν υαλίνωση και ασβεστοποίηση, που μπορεί να οδηγήσουν στην εξάλειψη της βλάβης. Το γοναδοβλάστωμα συχνά υπερκαλύπτεται από δυσγερμίνωμα και μερικές φορές από άλλα πιο κακοήθη νεοπλασματικά στοιχεία γεννητικών κυττάρων. Το μικτό νεόπλασμα γεννητικών κυττάρων και στρώματος σεξουαλικών κορδονιών εμφανίζεται πιο συχνά σε σωματικά και γενετικά φυσιολογικά θηλυκά βρέφη και παιδιά στην πρώτη δεκαετία της ζωής, και λιγότερο συχνά σε ανατομικά φυσιολογικούς ηλικιωμένους άνδρες. Τα νεοπλάσματα είναι μονόπλευρα και συνήθως μεγάλα και συμπαγή. Ιστολογικά αποτελούνται από γεννητικά κύτταρα και παράγωγα των σεξουαλικών κορδονιών, στενά αναμεμειγμένα μεταξύ τους, σχηματίζοντας διάφορα πρότυπα. Δεν υπάρχουν υποστρεφείς αλλαγές και το νεόπλασμα είναι ενεργά πολλαπλασιαζόμενο. Η ανάμειξη με άλλα νεοπλασματικά στοιχεία γεννητικών κυττάρων είναι πολύ σπάνια, και μεταστάσεις δεν έχουν ποτέ παρατηρηθεί.