Υποδοχείς οιστρογόνων και ανταπόκριση στην ενδοκρινική θεραπεία και στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία στον προχωρημένο καρκίνο του μαστού. Σε μια συνεχόμενη σειρά 191 ασθενών με προχωρημένο καρκίνο του μαστού, το ποσοστό ανταπόκρισης στην ενδοκρινική θεραπεία ήταν 46/136 (34%) σε ασθενείς με θετικούς υποδοχείς οιστρογόνων (ER+), σε σύγκριση με 5/55 (9%) σε ασθενείς με αρνητικούς υποδοχείς οιστρογόνων (ER-) (P < 0,01). Σε μια αναδρομική ανάλυση 47 ασθενών, το ποσοστό ανταπόκρισης στην κυτταροτοξική χημειοθεραπεία ήταν 20/33 (62%) για όγκους ER+ και 8/14 (57%) για όγκους ER-. Συμπεραίνεται ότι οι όγκοι ER+ έχουν σημαντικά μεγαλύτερη πιθανότητα ανταπόκρισης στην ενδοκρινική θεραπεία σε σύγκριση με τους όγκους ER-, αλλά η κατάσταση των υποδοχέων δεν αποτελεί καθοριστικό παράγοντα για την ανταπόκριση στην κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.