Αποδείξεις για κυτταροτοξικές λειτουργίες σε καλά ορισμένους ανθρώπινους κλώνους Τ κυττάρων. Μακροχρόνιες καλλιέργειες Τ λεμφοκυττάρων από περιφερικό αίμα φυσιολογικών ατόμων και ασθενών με καρκίνο, που αναπτύχθηκαν παρουσία TCGF, εμφάνισαν κυτταροτοξική δραστηριότητα εναντίον διαφόρων στόχων. Για να διαχωριστούν οι υποομάδες που ευθύνονται για τις διαφορετικές κυτταροτοξικές δραστηριότητες, πραγματοποιήθηκε κλωνοποίηση καλλιεργημένων Τ λεμφοκυττάρων. Η παραγωγή κλώνων Τ κυττάρων επιτεύχθηκε σε υψηλή απόδοση με άμεση απομόνωση και καλλιέργεια μεμονωμένων Τ κυττάρων. Προκαταρκτική ανάλυση της κυτταροτοξικότητας που μεσολαβείται από κύτταρα έδειξε ότι 8 από τους 11 κλώνους ήταν κυτταροτοξικοί εναντίον τόσο των PHA προθεραπευμένων κυττάρων στόχων L1210 όσο και K562. Επιπλέον, εντός ενός κλώνου, μόνο ένα ποσοστό των κυττάρων εξέφραζε τη κυτταροτοξική λειτουργία. Υποθέσαμε ότι αυτό το εύρημα οφείλεται στο διαφορετικό στάδιο ωρίμανσης των κλωνοποιημένων κυττάρων και αυτή η υπόθεση συσχετίζεται με τη μορφολογία τους, η οποία δεν είναι ταυτόσημη για όλα τα κύτταρα εντός ενός κλώνου.