Αξονική τομογραφία των μυοσκελετικών διαταραχών του κορμού. Η Αξονική Τομογραφία (ΑΤ) είναι ένα νέο διαγνωστικό εργαλείο στην αξιολόγηση του μυοσκελετικού συστήματος. Στην παρούσα μελέτη εξετάστηκαν με αυτή τη μέθοδο 29 ασθενείς με καλοήθεις ή κακοήθεις βλάβες στο σώμα. Σκοπός ήταν η αξιολόγηση της αξίας της αξονικής τομογραφίας στις διαταραχές των μυοσκελετικών ιστών. Η ΑΤ αποτελεί μια αποτελεσματική μέθοδο για την απεικόνιση της τρισδιάστατης έκτασης των βλαβών, αλλά σε περίπου το ένα τρίτο των περιπτώσεων οι εξετάσεις δεν κατέστησαν δυνατή τη διάκριση μεταξύ καλοήθων και κακοήθων βλαβών.