Οι παραθυρεοειδείς αδένες στη χρόνια νεφρική ανεπάρκεια: μια μελέτη με φωτεινή και ηλεκτρονική μικροσκοπία. Οι παραθυρεοειδείς από δέκα διαδοχικές περιπτώσεις χρόνιας νεφρικής ανεπάρκειας που υποβλήθηκαν σε χειρουργική επέμβαση σε διάστημα επτά ετών μελετήθηκαν με φωτεινή και ηλεκτρονική μικροσκοπία. Τα κλινικά και βιοχημικά δεδομένα καθώς και τα επίπεδα της ανοσοδραστικής παραθορμόνης (iPTH) ανασκοπήθηκαν. Για λόγους σύγκρισης μελετήθηκαν αδενώματα από δύο περιπτώσεις πρωτοπαθούς υπερπαραθυρεοειδισμού. Στις περιπτώσεις χρόνιας νεφρικής ανεπάρκειας υπήρχαν έξι περιπτώσεις τριτογενούς υπερπαραθυρεοειδισμού με σχηματισμό αδενώματος, περιβαλλόμενου από πυκνό ινώδες ιστό και συμπίεση των γειτονικών παραθυρεοειδικών κυττάρων σε ένα υπόβαθρο υπερπλασίας. Δύο περιπτώσεις παρουσίασαν δευτεροπαθή υπερπλασία παραθυρεοειδών και οι υπόλοιπες δύο ήταν αδενώματα που κλινικά επηρέασαν μόνο έναν αδένα. Ούτε τα βιοχημικά δεδομένα ούτε τα επίπεδα της iPTH επέτρεψαν τον διαχωρισμό των περιπτώσεων με δευτεροπαθή υπερπλασία από αυτές με τριτογενή υπερπαραθυρεοειδισμό. Ομοίως, η ηλεκτρονική μικροσκοπία δεν έδειξε σαφείς διαφορές μεταξύ αυτών των δύο ομάδων αδενωμάτων από περιπτώσεις πρωτοπαθούς υπερπαραθυρεοειδισμού. Η διάγνωση του τριτογενούς υπερπαραθυρεοειδισμού γίνεται με συνδυασμό κλινικών, βιοχημικών και ιστολογικών χαρακτηριστικών, με τα ιστολογικά χαρακτηριστικά να είναι τα πιο σημαντικά. Συμπεραίνεται ότι ο τριτογενής υπερπαραθυρεοειδισμός αποτελεί μέρος ενός ιστολογικού φάσματος ως αντίδραση στη χρόνια νεφρική ανεπάρκεια και οι αυτόνομοι αδένες σχετίζονται με τη μάζα του παραθυρεοειδικού ιστού που υπάρχει.