Ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα σε περίπτωση συνδρόμου Dubin Johnson που αντιμετωπίστηκε επιτυχώς με εκτεταμένη δεξιά λοβεκτομή. Ένας 57χρονος άνδρας με ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα και κίρρωση ήπατος σε συνδυασμό με σύνδρομο Dubin Johnson αντιμετωπίστηκε επιτυχώς με εκτεταμένη δεξιά ηπατική λοβεκτομή. Ενώ το προεγχειρητικό επίπεδο ορού χολερυθρίνης αποτελεί ένα από τα κριτήρια για τον καθορισμό της ένδειξης για ριζική ηπατική εκτομή, δεν παίζει αποφασιστικό ρόλο στην περίπτωση συνδυασμένου συνδρόμου Dubin Johnson.