Μεταβολικές σχέσεις όγκου-ξενιστή: συνολικά επίπεδα και χρωματογραφικό πρότυπο της βιταμίνης Β12 στον ορό, το ήπαρ και τον όγκο σε αρουραίους με σαρκώμα Yoshida. Η συνολική περιεκτικότητα των κοβαλαμινών εκτιμήθηκε με τεχνική ισοτοπικής αραίωσης στον ορό και το ήπαρ των αρουραίων με σαρκώμα Yoshida και σε μια ομάδα ελέγχου. Τα συνολικά επίπεδα της βιταμίνης Β12 μετρήθηκαν επίσης στον νεοπλασματικό ιστό. Η υδροξυκοβαλαμίνη, η αδενοσυλοκοβαλαμίνη, η κυανοκοβαλαμίνη και η μεθυλοκοβαλαμίνη εκτιμήθηκαν με χρωματο-βιοαυτογραφική τεχνική στους προαναφερθέντες ιστούς και ζώα. Δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά μεταξύ των αρουραίων ελέγχου και αυτών με όγκο όσον αφορά τη συνολική περιεκτικότητα της βιταμίνης Β12 στους διάφορους ιστούς. Αυτό υποδηλώνει ότι οι ανάγκες της βιταμίνης Β12 των νεοπλασματικών κυττάρων δεν εξαντλούν σημαντικά τα αποθέματα κοβαλαμίνης του ξενιστή. Επίσης, δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές στις τιμές των διαφόρων μορφών συνένζυμου κοβαλαμίνης μεταξύ των δύο ομάδων ζώων. Αυτό υποδηλώνει ότι δεν υπάρχει προτιμησιακή πρόσληψη οποιασδήποτε κλασματικής μορφής κοβαλαμίνης του ξενιστή από τα νεοπλασματικά κύτταρα. Οι τέσσερις μορφές συνένζυμου κοβαλαμίνης έχουν ανιχνευθεί στο σαρκώμα Yoshida. Η αδενοσυλοκοβαλαμίνη και η κυανοκοβαλαμίνη αποτελούν τα κύρια συστατικά της δεξαμενής κοβαλαμινών του ιστού.