Μεταστάσεις στο μαστό σε παιδιά με ραβδομυοσάρκωμα. Από 108 διαδοχικά διαγνωσθέντες ασθενείς με ραβδομυοσάρκωμα, επτά ανέπτυξαν στη συνέχεια κλινικά εμφανείς μεταστατικούς όγκους στο μαστό. Αυτοί οι ασθενείς ήταν ασυνήθιστοι καθώς όλοι είχαν πρωτοπαθείς όγκους που εντοπίζονταν σε άκρο ή στους γλουτούς, και έξι από τους επτά όγκους είχαν αλβεολική ιστολογία. Η κατανομή κατά φύλο και η ηλικία των ασθενών υποδείκνυαν ότι η φυσιολογική κατάσταση του μαστού ήταν ένας σημαντικός καθοριστικός παράγοντας στην ανάπτυξη τέτοιων μεταστάσεων.