Σύνθεση φωσφολιπιδίων των εσωτερικών και εξωτερικών μιτοχονδριακών μεμβρανών που απομονώθηκαν από το ηπατοκαρκίνωμα Yoshida AH 130. Οι εξωτερικές και εσωτερικές μεμβράνες που απομονώθηκαν από το ηπατοκαρκίνωμα AH 130 και τα μιτοχόνδρια ήπατος αρουραίων χρησιμοποιήθηκαν για τη μελέτη της σύνθεσης των φωσφολιπιδίων. Το περιεχόμενο της φωσφατιδυλεθανολαμίνης αυξήθηκε και εκείνο της φωσφατιδυλοχολίνης μειώθηκε στα ολικά μιτοχόνδρια και στις απομονωμένες μεμβράνες. Η αναλογία μεταξύ των δύο φωσφολιπιδίων αυξήθηκε κατά 47% και 117% στις εσωτερικές και εξωτερικές μεμβράνες αντίστοιχα. Μικρή μείωση της διφωσφατιδυλογλυκερόλης παρατηρήθηκε επίσης στην εσωτερική μεμβράνη των μιτοχονδρίων του ηπατοκαρκινώματος. Σε αντίθεση με τα αποτελέσματα προηγούμενων μελετών, δεν βρέθηκε σφιγγομυελίνη στα μιτοχόνδρια του ηπατοκαρκινώματος και στις απομονωμένες μεμβράνες.