Σχέση μεταξύ της κατάστασης των υποδοχέων του πρωτοπαθούς όγκου του μαστού και της επιβίωσης των ασθενών. Για τουλάχιστον 3 μήνες, 250 γυναίκες που υποβλήθηκαν σε μαστεκτομή για πρωτοπαθή καρκίνο του μαστού παρακολουθήθηκαν. Η κατάσταση των υποδοχέων οιστρογόνων (ER) είχε έντονη επίδραση στο διάστημα χωρίς νόσο και στην επιβίωση: σε ασθενείς με εμπλοκή λεμφαδένων, οι όγκοι θετικοί στους υποδοχείς οιστρογόνων (ER+) έχουν καλύτερη πρόγνωση. Από τους ασθενείς με πρωτοπαθείς όγκους θετικούς στους υποδοχείς οιστρογόνων, το 43% παρουσίασε αντικειμενική ανταπόκριση στις δευτερεύουσες εστίες για τουλάχιστον έξι μήνες. Αυτό συγκρίνεται με ανταπόκριση μόλις 18% για όγκους αρνητικούς στους υποδοχείς οιστρογόνων (ER-). Σε ασθενείς που είχαν προηγουμένως λάβει ενδοκρινική θεραπεία και κατά την υποτροπή τους θεραπεύτηκαν με κυτταροτοξική χημειοθεραπεία, ο ρυθμός αντικειμενικής ανταπόκρισης στη χημειοθεραπεία ήταν καλύτερος σε ασθενείς των οποίων ο πρωτοπαθής όγκος ήταν ER-, αλλά όχι σημαντικά.