Λαπαροσκοπική παρακολούθηση ασθενών με καρκίνο ωοθηκών. Η λαπαροσκόπηση με κυτταρολογία του ασκιτικού υγρού ή των πλύσεων του περιτοναίου πραγματοποιήθηκε σε 110 περιπτώσεις σε 62 ασθενείς με καρκίνο ωοθηκών για την αξιολόγηση της ανταπόκρισης στη χημειοθεραπεία. Προκλήθηκε βλάβη στο έντερο σε τρεις περιπτώσεις και η πλήρης οπτικοποίηση της περιτοναϊκής κοιλότητας δεν ήταν δυνατή σε 14 ασθενείς. Όταν ο όγκος ήταν ορατός και/ή η κυτταρολογία θετική, η πρόγνωση ήταν κακή· η απουσία μακροσκοπικού όγκου με αρνητική κυτταρολογία δεν απέκλειε τη συνεχιζόμενη νόσο. Ένα σύνολο ασθενών ταυτοποιήθηκε στο οποίο μια αλλαγή θεραπείας βάσει των λαπαροσκοπικών ευρημάτων μετά από έξι μήνες θεραπείας, θα μπορούσε να αποδειχθεί ωφέλιμη. Η λαπαροσκόπηση έχει περιορισμένο ρόλο ως διαδικασία δεύτερης εξέτασης σε ασθενείς που υποβάλλονται σε θεραπεία για καρκίνωμα της ωοθήκης.