Δέσμευση υποδοχέων και εσωτερίκευση της ακινητοποιημένης τρανσκοβαλαμίνης II από κύτταρα λευχαιμίας ποντικού. Η μεταφορά της βιταμίνης Β12 (κυανοκοβαλαμίνη· Cbl) μέσω της μεμβράνης στα θηλαστικά κύτταρα μεσολαβείται από την πρωτεΐνη ορού τρανσκοβαλαμίνη II (TCII). Στα κύτταρα λευχαιμίας L1210 ποντικού, η TCII Cbl δεσμεύεται στους υποδοχείς της μεμβράνης σε ένα γρήγορο, ανεξάρτητο από τη θερμοκρασία βήμα και εσωτερικεύεται μέσω μιας αργής, εξαρτώμενης από τη θερμοκρασία διαδικασίας. Για να προσδιορίσουμε τη θέση των υποδοχέων σε αυτά τα κύτταρα, κατασκευάσαμε μια οπτική ανιχνευτική μέθοδο συνδέοντας ομοιοπολικά την καθαρισμένη TCII Cbl σε υπομικρομετρικά σωματίδια λατέξ (μικροσφαιρίδια). Αναφέρουμε εδώ ότι όταν τα κύτταρα L1210 επωάζονται με μικροσφαιρίδια που περιέχουν TCII Cbl στους 4 βαθμούς Κελσίου και εξετάζονται με σάρωση ηλεκτρονικού μικροσκοπίου (SEM), τα σωματίδια βρίσκονται κυρίως προσκολλημένα σε μικρολάχνες. Η επώαση των κυττάρων στους 37 βαθμούς Κελσίου οδηγεί στην εσωτερίκευση των μικροσφαιριδίων. Όπως απεικονίζεται με τη μετάδοση ηλεκτρονικού μικροσκοπίου (TEM), αυτή η ενδοκυττάρωση φαίνεται να λαμβάνει χώρα σε κοιλότητες και κυστίδια επικαλυμμένα με κλαθρίνη στην επιφάνεια του κυττάρου.