Καρκίνωμα θυρεοειδούς. Το διαφοροποιημένο καρκίνωμα θυρεοειδούς μελετήθηκε όσον αφορά τον τρόπο εμφάνισης, τα αρχικά ευρήματα, τη θεραπεία και την επιβίωση. Τα κλασικά σημεία, συμπτώματα, φυσικά και απεικονιστικά ευρήματα βρέθηκαν να υπάρχουν σε περίπου το 70% των ασθενών. Το 30% των ασθενών παρουσίαζε είτε ασυνήθιστες εκδηλώσεις είτε ευρήματα. Η πρόγνωση βρέθηκε να εξαρτάται περισσότερο από την ηλικία εμφάνισης παρά από οποιονδήποτε άλλο παράγοντα. Οι επιδράσεις των μεταστάσεων στον τράχηλο, της εξωκάψιας διήθησης και της εμπλοκής του επαναλαμβανόμενου λαρυγγικού νεύρου στην μακροχρόνια επιβίωση μελετώνται λεπτομερώς. Οι ασθενείς με προηγούμενη έκθεση σε ακτινοβολία βρέθηκε να έχουν εκτενέστερη νόσο και να απαιτούν πιο εκτεταμένη χειρουργική επέμβαση, αλλά τελικά είχαν την ίδια πρόγνωση για 15ετή ίαση. Η θεραπεία για απομακρυσμένη μεταστατική νόσο με χειρουργική επέμβαση, ραδιενεργό ιώδιο και εξωτερική ακτινοβολία οδήγησε σε μακροχρόνια επιβίωση σε ορισμένες περιπτώσεις.