Εποπτεία της μετεγχειρητικής περιόδου σε επεμβάσεις χοληφόρων παρακαμπτηρίων: εγκυρότητα της διαδοχικής ηπατοχολικής σπινθηροφωτογραφίας με 99mTc HIDA. Σκοπός των συγγραφέων ήταν η αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας της Διαδοχικής Σπινθηροφωτογραφίας του Ήπατος με 99mTc HIDA (SSFH) στην εκτίμηση της μετεγχειρητικής ίκτερου, σε επεμβάσεις χοληφόρων παρακαμπτηρίων (43 παρατηρήσεις σε 28 ασθενείς). Η SSFH αποδείχθηκε ιδιαίτερα αξιόπιστη ακόμη και σε σύγκριση με πιο επίπονες διαδικασίες (όπως η Διαηπατική Χολαγγειογραφία), και ανώτερη από εξίσου απλές μεθόδους όπως η Ηχοτομογραφία και η Υπολογιστική Τομογραφία, αποδεικνύοντας τον εαυτό της ως την προτιμώμενη εξέταση για τη μελέτη αυτής της παθολογίας, ειδικά σε μακροχρόνιες παρακολουθήσεις.