Μεταβολική ενεργοποίηση από ηπατοκύτταρα χάμστερ και αρουραίων στη δοκιμασία μεταλλαξιγένεσης Salmonella. Ακέραια και ομογενοποιημένα ηπατοκύτταρα από μη θεραπευμένους ή θεραπευμένους με Aroclor 1254 αρσενικούς και θηλυκούς μη συγγενικούς αρουραίους Sprague Dawley και μη συγγενικά συριακά χρυσά χάμστερ συγκρίθηκαν για την ικανότητά τους να μεταβολίζουν χημικές ουσίες στη δοκιμασία μεταλλαξιγένεσης με μικροσώματα θηλαστικών Salmonella. Χρησιμοποιήθηκαν οι εξής χημικές ουσίες: δύο αρωματικές αμίνες, 2 αμινοανθρακένιο και N-2 φλουορενυλοακεταμίδη· δύο πολυκυκλικοί αρωματικοί υδρογονάνθρακες, 3 μεθυλοχολάνθρα και βενζο[a]πυρένιο (BP)· και μία νιτροζαμίνη, διαιθυλονιτροζαμίνη (DENA). Με μία εξαίρεση, τα ηπατοκύτταρα από χάμστερ ήταν πιο ενεργά από τα ηπατοκύτταρα από αρουραίους στην ενεργοποίηση αυτών των μεταλλαξιογόνων. Οι ομογενοποιημένες παρασκευές από αρουραίους θεραπευμένους με Aroclor 1254 ήταν ελαφρώς πιο ενεργές με το BP από ό,τι η αντίστοιχη παρασκευή χάμστερ. Τα ακέραια ηπατοκύτταρα από χάμστερ θεραπευμένα με Aroclor 1254 ήταν πιο αποδοτικά στο μεταβολισμό των αρωματικών αμινών και της DENA, ενώ οι ομογενοποιημένες παρασκευές ήταν πιο αποτελεσματικές με τους υδρογονάνθρακες. Τα αποτελέσματα ήταν παρόμοια με τις παρασκευές από αρουραίους, εκτός από το ότι μόνο μεγάλες ποσότητες ακέραιων ηπατοκυττάρων αρσενικών αρουραίων θεραπευμένων με Aroclor 1254 φάνηκαν να ενεργοποιούν τη DENA. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι, κατά την επιλογή ενός συστήματος ενεργοποίησης, θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ο τύπος της χημικής ουσίας που αξιολογείται.