Έλεγχος της θηλής για εμπλοκή στον καρκίνο του μαστού. Βάσει ανεξάρτητων κλινικών και παθολογικών ελέγχων, οι ασθενείς που υποβάλλονται σε μαστεκτομή μπορούν να ταξινομηθούν αποτελεσματικά σε ομάδες υψηλού και χαμηλού κινδύνου για νεοπλασματική εμπλοκή του συμπλέγματος θηλής-θηλαίας άλω. Τα κλινικά κριτήρια περιλάμβαναν εμφανή σημεία στη θηλή, δερματικά σημεία, καθώς και την εντόπιση, το μέγεθος και τη διμερή παρουσία του όγκου. Τα παθολογικά κριτήρια περιλάμβαναν εμπλοκή υποθηλαίας περιοχής, πολυκεντρικότητα και εμπλοκή λεμφαδένων. Πενήντα διαδοχικές γυναίκες που υποβλήθηκαν σε μαστεκτομή για καρκίνο στο Νοσοκομείο New York Cornell University Medical Center ταξινομήθηκαν σε ομάδες υψηλού και χαμηλού κινδύνου βάσει αυτών των κριτηρίων. Το 54% των μελετηθέντων ασθενών πέρασε τους ελέγχους και συμπεριλήφθηκε στην ομάδα χαμηλού κινδύνου. Η επίπτωση εμπλοκής της θηλής σε αυτή την ομάδα ήταν 0. Στο υπόλοιπο 46%, που απέτυχε σε έναν ή και στους δύο ελέγχους και αποτελούσε την ομάδα υψηλού κινδύνου, η επίπτωση νεοπλασματικής εμπλοκής της θηλής ήταν 35%. Όλες οι εμπλεκόμενες θηλές ανήκαν σε αυτή την ομάδα.