Ο μοναδικός πνευμονικός όζος. Μια ακτινολογική και κλινική προσέγγιση (μετάφραση του συγγραφέα). Παρουσιάζονται οι περιπτώσεις πνευμονικών βλαβών σε σχήμα νομίσματος που χειρουργήθηκαν στο Εθνικό Ινστιτούτο Καρκίνου του Μιλάνου κατά τη διάρκεια των τελευταίων δέκα ετών. Συζητούνται τόσο τα μειονεκτήματα της πρώιμης θωρακοτομής όσο και η προσεκτική παρακολούθηση. Επομένως, αναλύονται διάφορες παράμετροι με στόχο την επιλογή των ασθενών με τη μεγαλύτερη πιθανότητα καρκίνου. Τέλος, προσπαθήσαμε να προσδιορίσουμε μια διαγνωστική και θεραπευτική προσέγγιση για τη μείωση των επιπλοκών και των κινδύνων της θωρακοτομής σε μη ογκολογικούς ασθενείς.