Εμβολισμός αρτηριακού καθετήρα σε γαστροδωδεκαδικές αιμορραγίες. Ο εμβολισμός αρτηριακού καθετήρα χρησιμοποιήθηκε σε 11 από τους 14 ασθενείς με έντονες γαστροδωδεκαδικές αιμορραγίες. Τα αποτελέσματα έδειξαν υψηλή αποτελεσματικότητα της μεθόδου. Η περιγραφόμενη μέθοδος, το επίπεδο της απόφραξης που επιτεύχθηκε, επέτρεψε την αποφυγή πιθανών επιπλοκών και παρείχε καλό αιμοστατικό αποτέλεσμα. Οι συγγραφείς συζητούν τις ενδείξεις για τον ενδοαγγειακό εμβολισμό με καθετήρα. Περιγράφεται μια πρωτότυπη μέθοδος εμβολισμού της αριστερής κοιλιακής αρτηρίας.