Αδενoκαρκίνωμα του ενδομητρίου που προκύπτει σε αδενομύωση. Το αδενoκαρκίνωμα του ενδομητρίου και η αδενομύωση είναι και τα δύο συνηθισμένα προβλήματα που εμφανίζονται στη μήτρα. Ενδιαφέρον παρουσιάζει το γεγονός ότι υπάρχουν λίγες αναφορές για τον συνδυασμό αυτών των δύο παθολογικών οντοτήτων. Αναφέρεται πρόσφατη εμπειρία με οκτώ περιπτώσεις που βρέθηκαν στα αρχεία του Εργαστηρίου Γυναικολογικής Παθολογίας στο Νοσοκομείο Johns Hopkins μεταξύ των ετών 1955 και 1974. Σημαντική είναι η διαφοροποίηση στην πρόγνωση μεταξύ τέτοιων περιπτώσεων με βαθιά εμπλοκή και αληθινή διηθητική νόσο.