Υποδοχείς προγεστερόνης: ανάλυση κορεσμού με τεχνική προσρόφησης σε στερεή φάση υδροξυλαπατίτη. Περιγράφεται μια μέθοδος για τον προσδιορισμό του κυτταροπλασματικού υποδοχέα προγεστερόνης, στην οποία ο υποδοχέας δεσμεύεται στον υδροξυλαπατίτη και πλένεται πριν από την ανάλυση κορεσμού. Χρησιμοποιώντας 3H προγεστερόνη ως λιγάνδιο, η μέθοδος αποδίδει χαμηλότερη και πιο αναπαραγώγιμη μη ειδική δέσμευση σε σύγκριση με τις τεχνικές με κάρβουνο επικαλυμμένο με δεξτράνη και μπορεί να παρέχει μια κλινικά χρήσιμη μέθοδο μέτρησης του υποδοχέα προγεστερόνης σε καρκίνωμα του μαστού. Οι πυρηνικοί υποδοχείς προγεστερόνης μπορούν επίσης να προσδιοριστούν με την ίδια τεχνική.