Αλληλεπιδράσεις μεταξύ προλακτίνης και ωοθηκικών εκκρίσεων κατά τη διάρκεια της μαστικής ογκογένεσης στο ποντίκι. Τα επίπεδα πλάσματος των ωοθηκικών στεροειδών και η ικανότητα δέσμευσης στεροειδών στο κυτταρόπλασμα των μαστικών αδένων έχουν προσδιοριστεί στα ποντίκια με χαμηλή επίπτωση μαστικού όγκου C3H/f (XVII). Η εμφύτευση υπόφυσης κάτω από το νεφρό οδηγεί σε αύξηση όλων αυτών των παραμέτρων καθώς και σε υψηλή επίπτωση μαστικού όγκου. Η ταυτόχρονη χορήγηση του τρανς ισομερούς του βροπαρεστρόλη (TBP) οδηγεί σε μείωση όλων των παραμέτρων.