Ξεροραδιογραφική μελέτη της ρευματοειδούς αρθρίτιδας του χεριού (μετάφραση του συγγραφέα). Μελετήθηκαν τα χέρια 50 ασθενών με ρευματοειδή αρθρίτιδα και 32 μη αρθριτικών μαρτύρων με συμβατική ακτινογραφία και ξεροραδιογραφία. Η ξεροραδιογραφία και η ακτινογραφία κάθε ασθενούς συγκρίθηκαν, αξιολογώντας τον βαθμό υποπεριοστικής διάβρωσης, απώλειας του αρθρικού χώρου, πάχυνσης μαλακών μορίων και παραμόρφωσης της άρθρωσης. Οι αλλοιώσεις κάθε μετακαρποφαλαγγικής και εγγύς διαφαλαγγικής άρθρωσης βαθμολογήθηκαν σε κλίμακα 0-3. Η σύγκριση μεταξύ των ξεροραδιογραφικών και ακτινογραφικών τεχνικών έδειξε ότι η οστεοπόρωση τεκμηριωνόταν καλύτερα με τη συμβατική ακτινογραφία, ενώ η απώλεια του αρθρικού χώρου και η πάχυνση του υμένα τεκμηριώνονταν καλύτερα στις ξεροραδιογραφίες. Συμπερασματικά, η συμβατική ακτινογραφική μελέτη του χεριού με ρευματοειδή αρθρίτιδα είναι συγκρίσιμη με την ξεροραδιογραφική, αν και δεν μπορεί να την υποκαταστήσει.