Επιφάνειες κυττάρων και έμβρυα: έκφραση του αντιγόνου F9 τερατοκαρκινώματος σε έμβρυα ποντικιών με θανατηφόρα μετάλλαξη στην περιοχή T, άλλες θανατηφόρες μεταλλάξεις και φυσιολογικά προεμφυτευτικά έμβρυα. Το αντιγόνο F9 τερατοκαρκινώματος εκφράζεται κανονικά σε έμβρυα που είναι ομόζυγα υπολειπόμενα για καθεμία από τις 4 μεταλλάξεις που είναι θανατηφόρες σε πρώιμο στάδιο ανάπτυξης, συμπεριλαμβανομένης της t12. Η ομοζυγωτία για δύο θανατηφόρα γονίδια ανάπτυξης μετά την εμφύτευση στην περιοχή T, tw5 και T0r1, μπορεί να τροποποιήσει την έκφραση του αντιγόνου F9, αλλά τα αποτελέσματα δεν ήταν οριστικά. Επιπλέον, ο χρόνος εμφάνισης του αντιγόνου μπορεί να επηρεαστεί από ορισμένα από τα γονότυπα.