Επίδραση των αντικαρκινικών παραγόντων στην ευαισθησία των όγκων κυττάρων στην ανοσοκυττάρωση. Η επίδραση των αντικαρκινικών παραγόντων στην ανοσοκυττάρωση των όγκων κυττάρων διερευνήθηκε. Κύτταρα της γραμμής ασκιτικού ηπατομάτος του στελέχους C3H/He του ποντικού, MH134, υποβλήθηκαν σε θεραπεία με αντικαρκινικούς παράγοντες και χρησιμοποιήθηκαν ως κύτταρα στόχοι σε πειράματα ανοσοκυττάρωσης. Σε δοκιμές κυτταροτοξικότητας, τα κύτταρα MH134 που προεπεξεργάστηκαν με μιτομυκίνη C ή Αδριαμυκίνη λύθηκαν από ξενογενή ή αλλογενή αντιορούς και συμπλήρωμα σε σημαντικά υψηλότερα ποσοστά από τα μη θεραπευμένα κύτταρα MH134. Για να δοκιμαστεί η κυτταροστατική επίδραση των αντιορών, τα κύτταρα στόχοι MH134 προεπεξεργάστηκαν με πολύ χαμηλότερη συγκέντρωση αντικαρκινικών παραγόντων από αυτή που χρησιμοποιήθηκε στις δοκιμές κυτταροτοξικότητας, τα κύτταρα όγκου που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με αντικαρκινικούς παράγοντες υπέστησαν βλάβη με τη βοήθεια του συμπληρώματος και των ξενογενών και αλλογενών αντιορών σε υψηλότερα ποσοστά από τα μη θεραπευμένα κύτταρα όγκου. Αλλογενή κύτταρα σπλήνας από ποντίκια DDD ευαισθητοποιημένα με τον όγκο MH134 προκάλεσαν βλάβη στα κύτταρα MH134 που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με αντικαρκινικούς παράγοντες σε υψηλότερα ποσοστά από τα μη θεραπευμένα κύτταρα MH134. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν μια ενισχυτική επίδραση των αντικαρκινικών παραγόντων στην ανοσοκυττάρωση των όγκων κυττάρων σε ξενιστές που μπορούν να ανταποκριθούν ενεργά και/ή παθητικά ανοσολογικά έναντι του όγκου.