Οι αλλαγές στην ανάπτυξη των κυττάρων και τη μορφολογία του πυρήνα που προκλήθηκαν από την ελλιπτικίνη. Η εικοσιτετράωρη έκθεση των κυττάρων λευχαιμίας Friend (FL) και L1210 σε 1,0 μικρογραμμάρια ελλιπτικίνης/ml οδήγησε σε επιβράδυνση της κυτταρικής πολλαπλασιαστικής δραστηριότητας, συσσώρευση κυττάρων στη φάση G2, αύξηση του κυτταρικού περιεχομένου RNA και αύξηση του ποσοστού των κυττάρων με περιεχόμενο DNA μεγαλύτερο από 4C (τετραπλοειδές) και στις δύο κυτταρικές σειρές. Η αφαίρεση του φαρμάκου και η επακόλουθη καλλιέργεια των κυττάρων σε φρέσκο μέσο για 24 ώρες οδήγησε σε περαιτέρω αύξηση του ποσοστού των κυττάρων με περιεχόμενο DNA μεγαλύτερο από 4C, χωρίς αλλαγή στον αριθμό των κυττάρων, στις καλλιέργειες κυττάρων FL. Στα κύτταρα FL που υποβλήθηκαν σε αυτή τη θεραπεία παρατηρήθηκε χαρακτηριστική μικροπυρηνικότητα και αύξηση του μεγέθους των κυττάρων χωρίς σημάδια κυτταρικής διαίρεσης. Αντίθετα, τα κύτταρα L1210 μετά τη μεταφορά σε φρέσκο μέσο επανήλθαν στον φυσιολογικό κυτταρικό κύκλο, συνέχισαν να πολλαπλασιάζονται και παρουσίασαν μόνο μια μικρή αύξηση στα κύτταρα με περιεχόμενο DNA μεγαλύτερο από 4C εντός 24 ωρών από την αφαίρεση του φαρμάκου.