Καρκίνωμα του μαστού Σταδίου III. Μια λεπτομερής ανάλυση. Μια δεκαετής μελέτη του καρκινώματος του μαστού Σταδίου III έχει εξεταστεί λεπτομερώς. Η πιο κυρίαρχη μεταβλητή ήταν η συμμετοχή των μασχαλιαίων λεμφαδένων. Τετρακόσιοι τριάντα ασθενείς είχαν μεταστάσεις στους λεμφαδένες, ενώ 58 ασθενείς δεν είχαν. Οι τετρακόσιοι τριάντα ασθενείς με συμμετοχή μασχαλιαίων λεμφαδένων παρουσίασαν ποσοστά υποτροπής μετά από πέντε και δέκα χρόνια 68% και 77%, αντίστοιχα, ενώ τα ποσοστά επιβίωσης ήταν 41% και 21%. Η διάρκεια ζωής επηρεάστηκε από την έκταση της λεμφαδενικής νόσου, με καλύτερη πρόγνωση για όσους είχαν μόνο μικρομεταστάσεις και χειρότερη για όσους είχαν τέσσερις ή περισσότερους θετικούς λεμφαδένες. Το οίδημα του δέρματος, η διήθηση ή η έλκωση στην ομάδα με θετικούς λεμφαδένες ήταν σοβαρά σημεία. Η διήθηση των μυών ή η συγκόλληση των λεμφαδένων, ωστόσο, δεν φάνηκε να επηρεάζει τη διάρκεια ζωής. Η προφυλακτική μετεγχειρητική θεραπεία δεν φάνηκε να επηρεάζει τα ποσοστά επιβίωσης. Η ακτινοθεραπεία μόνη της δεν επηρέασε ούτε την τοπική υποτροπή ούτε τα ποσοστά επιβίωσης. Δεν έχει παρέλθει αρκετός χρόνος για την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της μετεγχειρητικής χημειοθεραπείας. Οι ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ωοθηκεκτομή και ακτινοθεραπεία φάνηκε να έχουν καλύτερη πορεία, αλλά ο αριθμός των ασθενών ήταν μικρός. Από τους 58 ασθενείς χωρίς λεμφαδενική διήθηση, το 82% ήταν ζωντανοί μετά από πέντε χρόνια και το 75% μετά από δέκα χρόνια. Τα σοβαρά σημεία δεν επηρέασαν το ποσοστό επιβίωσης σε αυτή την ομάδα. Ενώ η πλειονότητα των ασθενών με καρκίνωμα Σταδίου III παρουσίαζε δυσμενείς μεταβλητές, υπήρχαν μερικοί ασθενείς που εμφάνιζαν χαμηλό ποσοστό υποτροπής και μακρά επιβίωση. Η επιθετική θεραπεία πρέπει να σχεδιάζεται ώστε να σώσει τους ασθενείς που μπορούν να βοηθηθούν και να βελτιώσει την πρόγνωση αυτών με περιορισμένο προσδόκιμο ζωής. Δεν υπάρχει χώρος για διστακτική αρχική θεραπεία, είτε με χειρουργείο είτε με ακτινοβόληση. Πρέπει να χορηγείται με σκοπό τη θεραπεία, ακόμη και αν συχνά επιτυγχάνεται μόνο παρηγορητική αγωγή.