Θεραπεία με προγεστερόνη στον προχωρημένο καρκίνο του μαστού: μεγεστρόλη ακετάτη, αξιολόγηση 160 θεραπευόμενων περιπτώσεων. Αξιολογείται η θεραπεία με προγεστερόνη με μεγεστρόλη ακετάτη σε 160 μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με προοδευτικό μεταστατικό καρκίνο του μαστού. Αντικειμενική ύφεση βρέθηκε σε 48 ασθενείς (30%) και σταθεροποίηση της νόσου σημειώθηκε σε 58 (36%) περιπτώσεις. Σε κάθε μία από αυτές τις κατηγορίες ανταπόκρισης, ο μέσος χρόνος πριν από την επακόλουθη εξέλιξη ήταν εννέα μήνες. Οι ασθενείς με μετεμμηνοπαυσιακή ηλικία άνω των πέντε ετών εμφάνισαν σημαντικά υψηλότερο ποσοστό ύφεσης σε σύγκριση με τις νεότερες ασθενείς. Επιπλέον, εμφανίστηκαν μεγάλες διαφορές στα ποσοστά ύφεσης μεταξύ ομάδων ασθενών ταξινομημένων σύμφωνα με τους κυρίαρχους και τους ξεχωριστούς εντοπισμούς των βλαβών. Η διάρκεια του διαστήματος χωρίς νόσο δεν αποδείχθηκε σημαντική στην πρόβλεψη της ύφεσης. Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές στα ποσοστά ύφεσης μεταξύ ασθενών που έλαβαν μεγεστρόλη ακετάτη ως πρώτη ορμονική θεραπεία και αυτών που είχαν προηγουμένως λάβει ορμόνες. Οι παρενέργειες ήταν αμελητέες· παρατηρήθηκε μέτρια αύξηση βάρους χωρίς αποδεδειγμένη κατακράτηση υγρών κατά τη διάρκεια της θεραπείας στο 10% των περιπτώσεων. Δεν παρατηρήθηκε τοξικότητα. Η θεραπεία με μεγεστρόλη ακετάτη μπορεί να αποτελεί την πρώτη επιλογή θεραπείας σε ασθενείς με όψιμη μετεμμηνοπαυσιακή ηλικία και μεταστάσεις σε μαλακούς ιστούς και πνεύμονες.