Μια μελέτη για τη συσχέτιση μεταξύ των ανοσολογικών αποκρίσεων και των ιστοπαθολογικών αλλαγών της πρωτοπαθούς βλάβης σε ασθενείς με καρκίνο του τραχήλου της μήτρας μετά από ακτινοθεραπεία (μετάφραση του συγγραφέα). Από ανοσολογική σκοπιά, παρατηρήθηκαν ιστολογικές αλλαγές στις αντιδράσεις των στρωματικών κυττάρων και στους περιφερικούς λεμφαδένες σε ασθενείς με καρκίνο του τραχήλου της μήτρας που έλαβαν δοκιμαστική ακτινοβόληση. Μελετήθηκαν επίσης η καθυστερημένη δερματική υπερευαισθησία, η βλαστοειδής μετατροπή των περιφερικών λεμφοκυττάρων και οι υποομάδες των περιφερικών λεμφοκυττάρων. 1) Η μεταβολή της στρωματικής αντίδρασης μετά τη δοκιμαστική ακτινοβόληση ήταν ανάλογη με αυτή της καθυστερημένης δερματικής υπερευαισθησίας. 2) Υπήρχε σημαντική συσχέτιση μεταξύ του βαθμού της στρωματικής αντίδρασης και της δερματικής αντίδρασης στο PPD και το PHA. Η στρωματική αντίδραση αυξήθηκε αναλογικά με τη δερματική αντίδραση στο PPD μετά τη δοκιμαστική ακτινοβόληση. 3) Ο βαθμός της στρωματικής αντίδρασης δεν συσχετίστηκε με την ικανότητα βλαστοειδούς μετατροπής των λεμφοκυττάρων και τον αριθμό των περιφερικών Τ λεμφοκυττάρων. 4) Η πρόγνωση ήταν καλή στις περιπτώσεις που έδειξαν έντονη στρωματική αντίδραση και μεγαλύτερη διόγκωση των περιφερικών λεμφαδένων. 5) Ο δείκτης ραδιοευαισθησίας συσχετίστηκε με τη δερματική αντίδραση στο PPD. Από αυτές τις παρατηρήσεις, προέκυψε η υπόθεση ότι η ανοσία του ξενιστή επηρέαζε την πορεία ίασης του καρκίνου του τραχήλου της μήτρας και η στρωματική αντίδραση ήταν μία από τις ιστολογικές παραμέτρους που απεικόνιζαν τις ανοσολογικές αντιδράσεις.