Τυχαιοποιημένες συγκρίσεις ακτινοθεραπείας και νιτροζουρεών για τη θεραπεία του κακοήθους γλοιώματος μετά από χειρουργική επέμβαση. Εντός τριών εβδομάδων από την οριστική χειρουργική επέμβαση, 467 ασθενείς με ιστολογικά αποδεδειγμένο κακοήθη γλοίωμα τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν ένα από τέσσερα θεραπευτικά σχήματα: σεμουστίνη (MeCCNU), ακτινοθεραπεία, καρμουστίνη (BCNU) συν ακτινοθεραπεία ή σεμουστίνη συν ακτινοθεραπεία. Αναλύσαμε τα δεδομένα για το συνολικό τυχαιοποιημένο πληθυσμό και για τους 358 ασθενείς στους οποίους πληρούνταν οι αρχικές προδιαγραφές του πρωτοκόλλου (η έγκυρη ομάδα μελέτης). Η παρατηρούμενη τοξικότητα περιελάμβανε αποδεκτές δερματικές αντιδράσεις δευτερογενείς στην ακτινοθεραπεία και αναστρέψιμη λευκοπενία και θρομβοπενία λόγω χημειοθεραπείας. Η ακτινοθεραπεία που χρησιμοποιήθηκε μόνη της ή σε συνδυασμό με νιτροζουρέα βελτίωσε σημαντικά την επιβίωση σε σύγκριση με τη σεμουστίνη μόνη της. Η ομάδα που έλαβε καρμουστίνη συν ακτινοθεραπεία είχε την καλύτερη επιβίωση, αλλά η διαφορά στην επιβίωση μεταξύ των ομάδων που έλαβαν καρμουστίνη συν ακτινοθεραπεία και σεμουστίνη συν ακτινοθεραπεία δεν ήταν στατιστικά σημαντική. Ο συνδυασμός καρμουστίνης συν ακτινοθεραπείας παρείχε μέτριο όφελος στην μακροχρόνια (18 μηνών) επιβίωση σε σύγκριση με την ακτινοθεραπεία μόνη της, αν και η διαφορά μεταξύ των καμπυλών επιβίωσης δεν ήταν σημαντική στο επίπεδο 0,05. Αυτή η μελέτη υποδηλώνει ότι είναι καλύτερο να χρησιμοποιείται η ακτινοθεραπεία στη μετεγχειρητική θεραπεία του κακοήθους γλοιώματος και να συνεχιστεί η αναζήτηση ενός αποτελεσματικού χημειοθεραπευτικού σχήματος για χρήση επιπλέον της ακτινοθεραπείας.