Καθυστερημένη, καθυστερημένη καρδιοτοξικότητα από δοξορουβικίνη. Η καρδιακή τοξικότητα αποτελεί σημαντική επιπλοκή που περιορίζει τη χρήση της αδριαμυκίνης ως χημειοθεραπευτικού παράγοντα. Η καρδιομυοπάθεια είναι συχνή όταν η συνολική δόση υπερβαίνει τα 600 mg/m2 και εμφανίζεται εντός ενός έως έξι μηνών μετά τη διακοπή της θεραπείας. Αναφέρεται περίπτωση ασθενούς που ανέπτυξε προοδευτική καρδιομυοπάθεια δύο και μισό χρόνια μετά τη λήψη 580 mg/m2, που προφανώς αντιπροσωπεύει καθυστερημένη, καθυστερημένη καρδιοτοξικότητα.