Χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία και χρωμοσωμικές ανωμαλίες (μετάφραση του συγγραφέα). Αναφέρεται εδώ μια κυτταρογενετική μελέτη που πραγματοποιήθηκε με καλλιέργεια αίματος από αναρροφημένη μυελό ενός ασθενούς με χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία. Καταγράφηκε μια ανωμαλία που συνίσταται σε ένα μικρό υπερπληθές ακροκεντρικό χρωμόσωμα της ομάδας G. Οι ανωμαλίες που σχετίζονται με τη ΧΛΛ και αναφέρονται στη βιβλιογραφία ανασκοπούνται συνοπτικά, και τονίζεται η μεταβλητότητα της χρωμοσωμοπάθειας σε αυτή την αιματολογική νόσο.