Μελέτες για τη δομή της πρωτεΐνης αποσταθεροποίησης έλικας 1 του ποντικιού. Δέσμευση DNA και ελεγχόμενη πρωτεόλυση με τρυψίνη. Μια πρωτεΐνη αποσταθεροποίησης έλικας του ποντικιού (HD πρωτεΐνη 1) έχει καθαριστεί και χαρακτηριστεί, και η ελεγχόμενη τρυπτική πέψη έχει χρησιμοποιηθεί για την παραγωγή δύο μεγάλων τεμαχίων αυτής της πρωτεΐνης και για τη μελέτη των δομικών αλλαγών που συνοδεύουν τη δέσμευση DNA. Η HD πρωτεΐνη 1, μια πρωτεΐνη δέσμευσης DNA που έχει μεγαλύτερη συγγένεια για κυτταρίνη μονόκλωνου DNA (ssDNA) παρά για κυτταρίνη δίκλωνου DNA (dsDNA) και είναι ανθεκτική στην έκλουση με δεξτράνη θειικού άλατος από την κυτταρίνη ssDNA, καθαρίστηκε από μυέλωμα ποντικιού με τη μέθοδο που περιγράφεται από τους Herrick και Alberts (Herrick, G., και Alberts, B. M. (1976) J. Biol. Chem. 251, 2124-2132). Η HD πρωτεΐνη 1 ήταν ετερογενής όσον αφορά το φαινόμενο μοριακό βάρος (εύρος Mr = 24.000 έως 33.000), αλλά τα μεμονωμένα είδη Mr παρουσίαζαν εκτεταμένη ομολογία στην πρωτοταγή δομή όπως αποκαλύφθηκε από τον χάρτη πεπτιδίων τρυψίνης. Το κυρίαρχο είδος αυτής της πρωτεΐνης, Mr = 27.000, διαχωρίστηκε από άλλα είδη και αποκτήθηκε σε σχεδόν ομογενή μορφή με προπαρασκευαστική ισοηλεκτρική εστίαση. Η HD πρωτεΐνη 1 του ποντικιού ήταν ικανή να μειώσει τη θερμοκρασία τήξης (Tm) του poly[d(A T)] κατά 25 βαθμούς Κελσίου, υποδεικνύοντας ότι είναι πρωτεΐνη αποσταθεροποίησης έλικας. Η ανάλυση ορίου καθίζησης αποκάλυψε ότι η δέσμευση στο ssDNA ήταν μη συνεργατική και ότι η θέση δέσμευσης κάλυπτε περίπου 6 νουκλεοτιδικά κατάλοιπα. Υπήρξε αύξηση 35% στη φυσική φθορισμό της τρυπτοφάνης της πρωτεΐνης παρουσία ssDNA, υποδηλώνοντας ότι η δέσμευση συνοδεύεται από δομική αλλαγή. Μελέτες υποκυτταρικής εντόπισης έδειξαν ότι το 75% της HD πρωτεΐνης 1 του ποντικιού είναι πυρηνικό, αλλά όχι συνδεδεμένο με τη χρωματίνη, και η ανάλυση της πρωτοταγούς δομής έδειξε ότι η HD πρωτεΐνη 1 διαφέρει από τις πρωτεΐνες της ομάδας υψηλής κινητικότητας 1 και 2, τις ιστόνες και την πρωτεΐνη P8. Η τρυπτική υδρόλυση της HD πρωτεΐνης 1 παρήγαγε διακριτά, μεγάλα τεμάχια με φαινόμενο μοριακό βάρος από 19.000 έως 24.000, των οποίων η σχετική αφθονία μεταβαλλόταν παρουσία ssDNA κατά τη διάρκεια της πέψης. Έτσι, ένα τεμάχιο Mr = 22.000 (22 HDP*) κυριαρχούσε απουσία ssDNA, ενώ ένα τεμάχιο Mr = 19.000 (19 HDP*) κυριαρχούσε παρουσία ssDNA. Το poly(dT) και το αποδιαταγμένο DNA από θύμο μοσχαριού ήταν πιο αποτελεσματικά από άλλα πολυνουκλεοτίδια που δοκιμάστηκαν στην προώθηση της συσσώρευσης του 19 HDP*· το (dT)8 ήταν εξίσου αποτελεσματικό με μεγαλύτερα μόρια (dT)n, ενώ το (dT)4 και το (dT)6 ήταν πολύ λιγότερο αποτελεσματικά, υποδεικνύοντας ότι η θέση δέσμευσης που εμπλέκεται στη συσσώρευση του