Συγχρονικός αμφοτερόπλευρος καρκίνος των νεφρικών κυττάρων: ολική χειρουργική εκτομή. Εξήντα ένας ασθενείς με αμφοτερόπλευρο συγχρονικό καρκίνο των νεφρικών κυττάρων υποβλήθηκαν σε ολική εκτομή της νεοπλασματικής τους νόσου. Αληθινή παρακολούθηση των ασθενών έχει ληφθεί από τους χειρουργούς ή από τους ίδιους τους ασθενείς. Πενήντα ένας ασθενείς υποβλήθηκαν σε επεμβάσεις διατήρησης του νεφρικού παρεγχύματος σε μία ή δύο φάσεις. Επιτυχής εξωσωματική εκτομή όγκου πραγματοποιήθηκε σε 17 νεφρούς. Ο τοπικός ρυθμός υποτροπής του όγκου είναι 10%. Δέκα ασθενείς υποβλήθηκαν σε αμφοτερόπλευρη νεφρεκτομή με διατήρηση αιμοκάθαρσης, και 4 από αυτούς υποβλήθηκαν σε μεταμόσχευση νεφρού. Το ποσοστό επιβίωσης της ομάδας στο πενταετές διάστημα είναι 69%, καλύτερο από αυτό του μονόπλευρου καρκίνου των νεφρικών κυττάρων.