Σύνδρομο του τρήματος του σφαγιτίου. Το σύνδρομο του τρήματος του σφαγιτίου (ΣΤΣ) αναφέρεται συγκεκριμένα σε παράλυση των κρανιακών νεύρων IX έως XI. Σε πιο γενική έννοια, ωστόσο, οποιοςδήποτε συνδυασμός παράλυσης που επηρεάζει τα τέσσερα τελευταία κρανιακά νεύρα έχει αναφερθεί ως ΣΤΣ. Η ανατομία του τρήματος του σφαγιτίου και οι δομές που το διαπερνούν εξετάζονται. Περιγράφονται δύο ιστορικά περιστατικά ΣΤΣ· το πρώτο με χρόνια μέση ωτίτιδα και το δεύτερο με γλομικό όγκο. Μια ποικιλία νεοπλασμάτων, αγγειακών βλαβών, λοιμώξεων και τραυματισμών έχουν αναφερθεί ως αιτίες του ΣΤΣ. Η θεραπεία στοχεύει στην υποκείμενη αιτία. Περιγράφεται μια ποικιλία ακτινολογικών τεχνικών που είναι χρήσιμες στην διερεύνηση του ΣΤΣ.