Ογκογένεση από N n προπυλ N φορμυλϋδραζίνη σε ποντίκια. Η συνεχής χορήγηση 0,04% N n προπυλ N φορμυλϋδραζίνης (PFH) δια βίου στο πόσιμο νερό σε 6 εβδομάδων τυχαία εκτρεφόμενα ποντίκια Swiss προκάλεσε όγκους στους πνεύμονες, τους προπυτιακούς αδένες, το ήπαρ και τη χοληδόχο κύστη. Η επίπτωση των όγκων σε αυτούς τους 4 ιστούς ήταν 91, 22, 8 και 6%, ενώ στους μη θεραπευόμενους μάρτυρες ήταν 25, 0, 0,5 και 0,5%, αντίστοιχα. Η υψηλότερη δόση 0,08% PFH, που δόθηκε υπό παρόμοιες συνθήκες, προκάλεσε μόνο όγκους στους πνεύμονες, το ήπαρ και τη χοληδόχο κύστη σε χαμηλές συχνότητες, καθώς η ένωση ήταν πολύ τοξική για τα ποντίκια. Ιστοπαθολογικά, οι όγκοι ταξινομήθηκαν ως αδενώματα και αδενοκαρκινώματα των πνευμόνων, θηλώματα πλακώδους επιθηλίου, καθώς και καρκινώματα και ινοσαρκώματα των προπυτιακών αδένων, καλοήθεις ηπατώματα και ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα, καθώς και αδενώματα και αδενοκαρκίνωμα της χοληδόχου κύστης. Η έρευνα αποτελεί μέρος της μελέτης μας για τη σχέση δομής/δραστικότητας με στόχο την αποκάλυψη του μηχανισμού δράσης της σειράς χημικών N αλκυλ N φορμυλϋδραζίνης.