Μια πιθανή συσχέτιση μεταξύ του βαθμού των καρυοτυπικών ανωμαλιών και του ρυθμού ανταλλαγών αδελφών χρωματίδων σε γραμμές λεμφώματος. Οι συχνότητες ανταλλαγής αδελφών χρωματίδων (SCE) σε έξι πρόσφατα καθιερωμένες και δύο παλαιές κυτταρικές σειρές που προέρχονται από ασθενείς με λεμφικούς όγκους ή λευχαιμία συγκρίθηκαν με τους ρυθμούς SCE σε λεμφοβλαστοειδείς κυτταρικές σειρές φυσιολογικών μαρτύρων. Όλες οι κυτταρικές σειρές από κακοήθεις όγκους εμφάνισαν σημαντικά υψηλότερες τιμές SCE σε σύγκριση με τις σειρές ελέγχου. Γενικά, οι ρυθμοί SCE φαίνεται να συσχετίζονται με τον αριθμό των χρωμοσωμικών δεικτών και τον βαθμό της καρυοτυπικής αστάθειας κάθε σειράς.