Σειριακές προσδιορισμοί του CEA ως βοήθεια στη μετεγχειρητική διαχείριση της θεραπείας ασθενών με πρώιμο καρκίνο του μαστού. Η χρήση σειριακών μετρήσεων του CEA ως βοήθεια στις συνήθεις κλινικές διαγνωστικές μεθόδους διερευνήθηκε σε 69 γυναίκες με πρώιμο καρκίνο του μαστού. Σε 14/69 περιπτώσεις, η ανίχνευση μεταστατικής εξάπλωσης με βάση τα αυξημένα προθεραπευτικά επίπεδα CEA σε συνδυασμό με κλινικά στοιχεία οδήγησε σε έγκαιρη προσαρμογή της θεραπείας. 27 ασθενείς δεν παρουσίασαν μεταστατική εξάπλωση (ομάδα Ι) και 28 ασθενείς είχαν μεταστάσεις στους λεμφαδένες (ομάδα ΙΙ). Κατά την παρακολούθηση 55 ασθενών των ομάδων Ι και ΙΙ, η εξέλιξη της νόσου σηματοδοτήθηκε από αύξηση των τιμών CEA σε 10/11 περιπτώσεις με προειδοποιητικό χρόνο έως και 8 μήνες πριν καταστεί δυνατή η θετική κλινική διάγνωση. Για άλλους 6 ασθενείς αναμένεται εξέλιξη της νόσου λόγω συνεχούς αύξησης των επιπέδων CEA. Οι ασθενείς της ομάδας ΙΙ παρουσίασαν υψηλότερη συχνότητα υποτροπών σε σύγκριση με τους ασθενείς της ομάδας Ι. Η μείωση των επιπέδων CEA συσχετίστηκε στη μελέτη μας με ασθενείς που θεωρήθηκαν ότι είχαν επιτυχή θεραπεία με τοπική ακτινοθεραπεία και δεν εμφάνισαν υποτροπή κατά τη διάρκεια της περιόδου παρακολούθησης, συνοδευόμενη από φυσιολογικές τιμές CEA. Ωστόσο, περίπου το 30% των ασθενών παρουσίασε ουσιαστικά αμετάβλητα επίπεδα CEA, κυρίως εντός του φυσιολογικού εύρους.