Σύνθετα που παρεμβάλλονται στο DNA ως πιθανοί αντινεοπλασματικοί παράγοντες. 1. Παρασκευή και ιδιότητες των 7H πυριδοκαρβαζολών. Τα σύνθετα που παρεμβάλλονται στο DNA και προέρχονται από 6H πυριδοκαρβαζόλη (ελλιπτικίνες, ολιβακίνες) παρουσιάζουν υψηλές αντινεοπλασματικές ιδιότητες. Για να αποκτηθούν πληροφορίες σχετικά με τον μηχανισμό δράσης αυτών των παραγόντων, είναι απαραίτητη η μελέτη δομικά σχετικών αναλόγων. Για το σκοπό αυτό, συντέθηκαν διάφορα παράγωγα των τεσσάρων ισομερών 7H πυριδοκαρβαζολών μέσω μίας μόνο φωτοχημικής διαδικασίας σε ινδολυλοπυριδυλοαιθυλένια. Αυτά τα παράγωγα είναι ικανά να παρεμβάλλονται στο DNA. Οι συγγένειες δέσμευσης στο DNA κυμαίνονται στην περιοχή από 10^4 έως 10^6 M^-1, ανάλογα κυρίως με τη φύση του υποκαταστάτη, με την τετραμερισμένη αζωτούχο ομάδα να αποτελεί τον πιο ενισχυτικό παράγοντα. Η θέση του πυριδινικού αζώτου δεν επηρεάζει σημαντικά τη συγγένεια δέσμευσης στο DNA. Τρία τετραμερισμένα σύνθετα παρουσιάζουν σημαντική αλλά χαμηλή αντιλευχαιμική δραστηριότητα σε λευχαιμία ποντικών L1210. Οι ιδιότητες των 7H πυριδοκαρβαζολών συζητούνται και συγκρίνονται με αυτές των 6H πυριδοκαρβαζολών (ελλιπτικίνες και ολιβακίνες).