Πειραματικές και κλινικές μελέτες του προκλητού ηλεκτροσπινιογράμματος για την παρακολούθηση της λειτουργίας του νωτιαίου μυελού (μετάφραση του συγγραφέα). Τα προκλητά ηλεκτροσπινιογραφήματα (EESG), μέσω διέγερσης και καταγραφής από τον νωτιαίο μυελό, διερευνήθηκαν ως μέσο εκτίμησης της λειτουργίας και της βλάβης του νωτιαίου μυελού. Δεκαέξι ενήλικα σκυλιά μικτής φυλής παρακολουθήθηκαν σε μια βασική εξέταση των EESG. Η σχέση μεταξύ της μεταβολής των EESG και της λειτουργίας του νωτιαίου μυελού εξετάστηκε σε 27 σκυλιά. Μια συσκευή συμπίεσης του νωτιαίου μυελού τοποθετήθηκε στο επίπεδο L2, και διπολικά ηλεκτρόδια στα επίπεδα T11 και L5 αντίστοιχα. Δόθηκε υπερμέγιστη ηλεκτρική διέγερση με ορθογώνιους παλμούς διάρκειας 0,1 χιλιοστών του δευτερολέπτου και τάσης 2 έως 5 βολτ, μία φορά ανά δευτερόλεπτο, με σταθερό ρεύμα διέγερσης. Τα EESG ταξινομήθηκαν σύμφωνα με την αλλαγή στο πλάτος που προκλήθηκε από οξεία συμπίεση του νωτιαίου μυελού και παρατηρήθηκαν για τρεις εβδομάδες. Αποτελέσματα 1. Οι αιχμές δυναμικού βραχείας καθυστέρησης των EESG ερμηνεύτηκαν ως δυναμικά ενέργειας που διέρχονται άμεσα μέσω της επιφανειακής στιβάδας των οπισθοπλάγιων δεματίων του νωτιαίου μυελού, και η μεταβολή των αιχμών δυναμικού δεν αντανακλούσε την ιστολογική εκφύλιση της φαιάς ουσίας και της μιας πλευράς του νωτιαίου μυελού. 2. Οι αιχμές δυναμικού κατά την οξεία συμπίεση του νωτιαίου μυελού έδειξαν προσωρινή αύξηση του πλάτους, ακολουθούμενη από μείωση του πλάτους με αύξηση της καθυστέρησης, και τελικά εξαφάνιση. Η μείωση του πλάτους των αιχμών δυναμικού παρατηρήθηκε αρχικά στη συμπίεση που μείωσε τη διάμετρο του νωτιαίου σωλήνα κατά περίπου 5%. Η εξαφάνιση των αιχμών δυναμικού συνέβη ξαφνικά στη συμπίεση που προκάλεσε στένωση της διαμέτρου του νωτιαίου σωλήνα κατά 80%. 3. Η μεταβολή των αιχμών δυναμικού από την οξεία συμπίεση του νωτιαίου μυελού αντιστοιχούσε καλά στην πρόγνωση της κινητικής λειτουργίας. Η εκούσια κινητική λειτουργία μπορεί να εκτιμηθεί υποκειμενικά από τη μεταβολή του πλάτους των αιχμών δυναμικού των EESG. Δηλαδή, σε σκυλιά με μείωση του πλάτους κατά το ήμισυ, σημειώθηκε πλήρης ανάρρωση της παράλυσης των οπίσθιων άκρων. Σε 1/3 των σκυλιών με μείωση του πλάτους πάνω από το ήμισυ, παρέμεινε ατελής παράλυση, και η εξαφάνιση του δυναμικού υποδείκνυε σοβαρή παράλυση. Βάσει των δεδομένων από τα παραπάνω πειράματα, αναλύθηκαν EESG που προκλήθηκαν από 40 κλινικές περιπτώσεις. Συμπεράσματα. Η μελέτη αυτή έδειξε ότι τα EESG μέσω διέγερσης του νωτιαίου μυελού ήταν μια αποτελεσματική μέθοδος στην παρακολούθηση του νωτιαίου μυελού. Ωστόσο, τα κλινικά δεδομένα δεν έδειξαν σαφή συσχέτιση μεταξύ των EESG και του βαθμού λειτουργίας του νωτιαίου μυελού όπως συνέβη στα πειράματα με ζώα.