Μονήρεις όγκοι του πνευμονογαστρικού νεύρου στον καρωτιδικό αύλακα: νευροϊνωμάτωμα και σβαννώμα. Αναφορά σε 2 περιπτώσεις. Το νευρίνωμα του πνευμονογαστρικού είναι μια σπάνια νόσος (λιγότερες από εκατό δημοσιευμένες περιπτώσεις) και ακόμη πιο εξαιρετική όταν αναπτύσσεται στον καρωτιδικό αυχενικό αύλακα. Πράγματι, οι νευρικοί όγκοι του λαιμού συνήθως εντοπίζονται σε υψηλή θέση, στον πλευροφαρυγγικό χώρο. Η κλινική διάγνωση είναι δύσκολη: η συνήθης υπόθεση είναι ένας χρόνιος διογκωμένος λεμφαδένας. Παρ’ όλα αυτά, δύο σημεία, αν και ασυνεπή, είναι πολύ σημαντικά: ο βήχας και η βραδυκαρδία κατά την ψηλάφηση της διόγκωσης. Η εκχύλιση, όταν είναι εφικτή, είναι η καλύτερη μέθοδος για την αφαίρεση, διατηρώντας ανέπαφες τις επανειλημμένες ίνες. Όμως στις περισσότερες περιπτώσεις, ο όγκος δεν μπορεί να αποχωριστεί από τις νευρικές ίνες και το πνευμονογαστρικό νεύρο πρέπει να διακοπεί και στα δύο άκρα. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα οριστική παράλυση της ομόπλευρης φωνητικής χορδής. Μικροσκοπικά, δεν είναι πάντα εύκολο να διακριθεί το νευροϊνωμάτωμα από το σβαννώμα, επειδή και οι δύο όγκοι έχουν κοινή κυτταρογενετική προέλευση και βρίσκονται πολλές ενδιάμεσες μορφές. Μόνο η ηλεκτρονική μικροσκοπία μπορεί να επιλύσει τις αμφιλεγόμενες περιπτώσεις. Η σημασία αυτής της διάκρισης δεν είναι μόνο θεωρητική, καθώς το σβαννώμα ακολουθεί μονήρη πορεία, ενώ το νευροϊνωμάτωμα μπορεί να ανήκει στη νόσο Recklinghausen. Τόσο το σβαννώμα όσο και το σπάνιο μονήρες νευροϊνωμάτωμα του αυχενικού τμήματος του πνευμονογαστρικού νεύρου μπορούν να αφαιρεθούν χειρουργικά, με ευνοϊκή πρόγνωση. Οι νευρικοί όγκοι του λαιμού στη νόσο Recklinghausen δεν πρέπει να χειρουργούνται λόγω πιθανής επιδείνωσης.