Αξιολόγηση της αξονικής τομογραφίας στην ογκολογία. Πραγματοποιήθηκε αξιολόγηση 1343 αξονικών τομογραφιών που εκτελέστηκαν στο Νοσοκομείο Princell Margaret χρησιμοποιώντας σαρωτή σώματος 20 δευτερολέπτων. Ορίστηκαν έξι ομάδες ασθενών σύμφωνα με τον στόχο του κλινικού ιατρού για την παραγγελία της εξέτασης και τη συσχέτιση των συμπτωμάτων με την περιοχή που σαρώθηκε. Η υποβοηθούμενη από υπολογιστή ανάλυση αποκάλυψε ότι μόνο με τη διαίρεση των ασθενών σε κατηγορίες χρησιμοποιώντας τρεις παραμέτρους (περιοχή σάρωσης, πρωτογενής διάγνωση και στόχος του κλινικού ιατρού) έγιναν εμφανείς σημαντικές διαφορές στην αναλογία φυσιολογικών προς παθολογικά αποτελέσματα αξονικής τομογραφίας. Μπορούσαν να ταυτοποιηθούν πολύ συγκεκριμένες ομάδες ασθενών για τις οποίες η αξονική τομογραφία είναι μια διαδικασία χαμηλής απόδοσης· παρ’ όλα αυτά, περαιτέρω έρευνα έδειξε ότι ένα φυσιολογικό αποτέλεσμα αξονικής τομογραφίας ήταν ωφέλιμο στη διαχείριση αυτών των ασθενών. Η συνολική χρήση της αξονικής τομογραφίας ήταν αποτελεσματική και η χαμηλή διαγνωστική απόδοση από μόνη της δεν αποτελεί επαρκές μέτρο ακατάλληλης χρήσης της αξονικής τομογραφίας.