Η αξονική τομογραφία στις παθήσεις των μαλακών μορίων των κάτω άκρων. Η αξονική τομογραφία (CT) αποτελεί μια σημαντική νέα απεικονιστική μέθοδο στην αξιολόγηση των όγκων των μαλακών μορίων. Είναι ανιχνεύσιμοι με την CT επειδή η πυκνότητά τους διαφέρει από αυτή των μυών και επειδή προκαλούν μετατόπιση των φυσιολογικών δομών. Η CT βρέθηκε χρήσιμη στην απεικόνιση της πραγματικής έκτασης των βλαβών στα μαλακά μόρια των κάτω άκρων σε 24 ασθενείς, όπως επιβεβαιώθηκε από την εξέταση των χειρουργικά αφαιρεθέντων όγκων. Η CT ήταν επίσης ικανή να ορίσει τη σχέση των βλαβών με τον περιβάλλοντα ιστό και την εμπλοκή τους με αυτόν. Δεν καταφέραμε να διακρίνουμε μεταξύ καλοήθων και κακοήθων βλαβών με την CT. Γενικά, οι συγκεκριμένες τιμές απορρόφησης δεν ήταν χρήσιμες για τη διαφοροποίηση μεταξύ των διαφόρων τύπων όγκων. Ωστόσο, σε περιπτώσεις όγκων όπως λιπώματα, κύστεις και νευροϊνωμάτωμα μπορεί να είναι κάπως χρήσιμες.