Νέα μέθοδος για την παρασκευή μεγάλων επιφανειών ανέπαφης ανθρώπινης βασικής μεμβράνης για μελέτες εισβολής όγκου. Έχει αναπτυχθεί μια νέα μέθοδος για την παρασκευή μεγάλων επιφανειών συνεχούς φυσικής ανθρώπινης βασικής μεμβράνης για in vitro μελέτες εισβολής όγκου. Η φρέσκια αμνιακή μεμβράνη απομονώνεται ανέπαφη από τον ανθρώπινο πλακούντα. Η μεμβράνη αποτελείται από ένα στρώμα επιθηλίου που προσκολλάται σε μια συνεχή βασική μεμβράνη που καλύπτει ένα λεπτό αγγείων στρώμα. Το επιθήλιο απογυμνώνεται με σύντομη επεξεργασία με 4% δεοξυχολικό και η ακεραιότητα της βασικής μεμβράνης επαληθεύεται με: (α) αδιαπερατότητα σε σωματίδια άνθρακα και σημασμένες πρωτεΐνες ορού· (β) συνέχεια των γλυκοπρωτεϊνών της βασικής μεμβράνης με χρώση PAS· και (γ) συνέχεια της lamina densa με ηλεκτρονική μικροσκοπία και ανοσοπεροξειδάση με χρήση αντισωμάτων κατά του κολλαγόνου τύπου IV (βασική μεμβράνη). Όταν καλλιεργούνται μεταστατικά καρκινικά κύτταρα στην ανέπαφη επιφάνεια της βασικής μεμβράνης, παρατηρείται τοπική διάλυση της lamina densa στην περιοχή πρόσφυσης των κυττάρων.