Παραγωγή ανοσοσφαιρινών σε ανθρώπινες μονοκλωνικές κυτταρικές σειρές λεμφοβλαστοειδών κυττάρων που προκαλούνται από τον ιό Epstein Barr. Για την ίδρυση κλωνικών ανθρώπινων λεμφοβλαστοειδών κυτταρικών σειρών, ανθρώπινοι λεμφοκύτταροι αμυγδαλών μολυσμένοι με τον ιό Epstein Barr εμβολιάστηκαν απευθείας σε ημιστερεά άγαρ. Μετά από τέσσερις εβδομάδες, οι προκύπτουσες αποικίες απομονώθηκαν τυχαία και μεταφέρθηκαν σε καλλιέργεια αιώρησης. Περίπου τρεις μήνες μετά την έναρξη της καλλιέργειας, προσδιορίστηκε η παραγωγή ανοσοσφαιρινών (Ig) σε 17 κλώνους που είχαν έτσι ιδρυθεί. Οι κυτταροπλασματικές και μεμβρανικές Ig ανιχνεύτηκαν με ανοσοφθορισμό, ενώ οι εκκριτικές Ig στα υπερκείμενα της καλλιέργειας ανιχνεύτηκαν με διπλή ανοσοδιάχυση. Τα πρότυπα παραγωγής Ig από αυτές τις κυτταρικές σειρές ήταν σαφή. Κάθε κλώνος παρήγαγε και εκκρίθηκε μία κατηγορία βαριών αλύσεων και έναν τύπο ελαφρών αλύσεων, δηλαδή μία μοναδική Ig. Από τους 17 κλώνους, 13 ήταν παραγωγοί IgM, 3 παραγωγοί IgA και ένας παραγωγός IgG. Η μεμβρανική Ig αυτών των κλώνων ήταν επίσης ταυτόσημη με την κυτταροπλασματική/εκκριτική Ig, με εξαίρεση τρεις παραγωγούς IgM στους οποίους ανιχνεύτηκε μεμβρανική IgD καθώς και IgM, και τον έναν παραγωγό IgG στον οποίο δεν ανιχνεύτηκε μεμβρανική Ig.