Αναγνώριση αποικιών μετασχηματισμένων ηπατικών κυττάρων με τη χρήση κονκαναβαλίνης Α προσδεδεμένης σε σφαιρίδια αγαρόζης. Αναπτύχθηκε μια μέθοδος για την in vitro αναγνώριση μετασχηματισμένων επιθηλιακών κυττάρων ήπατος αρουραίων και ηπατοκαρκινωμάτων, χρησιμοποιώντας την προτιμησιακή μικροαγγειοποίηση της κονκαναβαλίνης Α (Con A) συνδεδεμένης σε σφαιρίδια αγαρόζης (Con A:αγαρόζη) στις αποικίες τους. Η Con A:αγαρόζη προσκολλάται στην επιφάνεια των κυττάρων μέσω μιας συγκεκριμένης αλληλεπίδρασης της μορίου Con A με τους υποδοχείς της. Η προσκόλληση εξαρτάται από την κινητικότητα και τη συσσωμάτωση του συμπλόκου Con A:υποδοχέας στη μεμβράνη. Παράγοντες που παρεμποδίζουν την αλληλεπίδραση μείωσαν την πυκνότητα των σφαιριδίων πάνω από τις αποικίες. Για την ποσοτική προσδιορισμό των μετασχηματισμένων αποικιών σε έναν μικτό πληθυσμό κυττάρων, που περιέχει επίσης μη μετασχηματισμένα κύτταρα, είναι απαραίτητο να συγκρίνονται αποικίες παρόμοιου μεγέθους ή να χρησιμοποιείται η πυκνότητα των σφαιριδίων ανά μονάδα επιφάνειας ως δείκτης. Όταν δοκιμάστηκαν διάφορες σειρές επιθηλιακών κυττάρων ήπατος αρουραίων, η δοκιμασία αποδείχθηκε απλή, αναπαραγώγιμη και ακριβής. Διαπιστώθηκε ότι η αυξημένη προσκόλληση της Con A:αγαρόζης στις αποικίες κυττάρων αποτελεί χαρακτηριστικό των μετασχηματισμένων ή κακοήθων ηπατικών κυττάρων αρουραίων.