Βιοχημικός και βιολογικός χαρακτηρισμός των ρυθμιστικών μορίων των λεμφοκυττάρων. V. Ταυτοποίηση μιας ανθρώπινης λευχαιμικής κυτταρικής σειράς Τ που παράγει ιντερλευκίνη 2. Για την απομόνωση μιας σταθερής κυτταρικής σειράς όγκου ικανής να παράγει ανθρώπινη ιντερλευκίνη 2 (IL 2· προηγουμένως αναφερόμενη ως παράγοντας ανάπτυξης Τ κυττάρων), εξετάστηκαν 16 ανθρώπινες λευχαιμικές κυτταρικές σειρές Τ και Β για τη συνεχή και μιτογόνο διεγερμένη παραγωγή IL 2. Διαπιστώσαμε ότι η λευχαιμική κυτταρική σειρά Τ που ονομάζεται Jurkat FHCRC παρήγαγε > 200 U/ml δραστικότητας IL 2 μετά από 24ωρη διέγερση με μιτογόνα Τ κυττάρων. Η μέγιστη μιτογόνος επαγόμενη δραστικότητα IL 2 βρέθηκε στα υπερκείμενα που συλλέχθηκαν από 24ωρες καλλιέργειες κυττάρων Jurkat FHCRC διεγερμένες είτε με 1% φυτοαιμαγλουτινίνη είτε με 20 μικρογραμμάρια/ml κονκαναβαλίνη Α. Η προσθήκη του παράγωγου λιπαρού οξέος φορμπολ μυριστικού οξέος ακετάτης σε μιτογόνα διεγερμένες καλλιέργειες αύξησε την παραγωγή IL 2 από τα κύτταρα Jurkat FHCRC σε συγκεντρώσεις > 400 U/ml. Η δραστικότητα IL 2 που παρατηρήθηκε σε αυτές τις περιπτώσεις αντιπροσώπευε μεταξύ 100 και 300 φορές αυτή που παράγεται σε συμβατικές καλλιέργειες μιτογόνων ή αλλοαντιγόνων διεγερμένων φυσιολογικών ανθρώπινων περιφερικών αιμοσφαιρίων ή σπληνικών λεμφοκυττάρων. Το καλλιεργητικό υγρό προερχόμενο από τα κύτταρα Jurkat FHCRC έδειξε ίση ικανότητα να προάγει τη διατηρούμενη in vitro πολλαπλασιαστική δραστηριότητα είτε σε ενεργοποιημένες κυτταρικές σειρές Τ ποντικών είτε ανθρώπων, επιβεβαιώνοντας την ικανότητα των κυττάρων Jurkat FHCRC να παράγουν ανθρώπινη IL 2. Αυτές οι μελέτες αναδεικνύουν μια νέα πηγή ανθρώπινης IL 2 και καθιερώνουν ένα πολύτιμο αντιδραστήριο για την απομόνωση και περαιτέρω μοριακό χαρακτηρισμό αυτού του ανοσορυθμιστικού μορίου.