Απόδειξη απροσδόκητης κακοήθους νόσου του περικαρδίου με αξονική τομογραφία. Μαζική περικαρδιακή συλλογή υγρού που σχετίζεται με μεσοθωρακικό νεόπλασμα διαγνώστηκε αρχικά από ευρήματα στην αξονική τομογραφία (CT) σε δύο ασθενείς. Σε κάθε περίπτωση, τα ευρήματα της CT οδήγησαν σε επείγουσα περικαρδιοκέντηση για ανακούφιση από το περικαρδιακό τάμπονα. Σε έναν από τους ασθενείς διαπιστώθηκε στη συνέχεια εκτεταμένα διασπαρμένο θηλώδες αδενοκαρκίνωμα νεφρού, ενώ ο άλλος είχε ινοσαρκωματώδες μεσοθηλίωμα του περικαρδίου. Συζητείται ο ρόλος της CT στη διάγνωση της νόσου του περικαρδίου.