Βιοχημικός χαρακτηρισμός των επιφανειών κυττάρων ανθρώπινου μελανώματος: ανάλυση με μονοκλωνικά αντισώματα. Αυτή η αναφορά περιγράφει τις δομές τριών διακριτών επιφανειακών αντιγόνων ανθρώπινου μελανώματος που ανιχνεύονται με μονοκλωνικά αντισώματα κατά του μελανώματος. Ένα αντιγόνο, που εκφράζεται σε όλα τα κύτταρα μελανώματος και σε ορισμένα κύτταρα αστροκυττώματος αλλά όχι σε κανένα άλλο είδος φυσιολογικού ή όγκου κυττάρου που εξετάστηκε, έχει αποδειχθεί ότι αποτελείται από τέσσερις συνδεδεμένες πολυπεπτιδικές αλυσίδες. Ένα δεύτερο αντιγόνο, που εκφράζεται σε πολλά αλλά όχι σε όλα τα μελανώματα, έχει ταυτοποιηθεί ως το αντιγονικό προϊόν του γονιδίου HLA D, το αντιγόνο DR. Ένα τρίτο πρωτεϊνικό αντιγόνο δεν ανευρίσκεται σε κανένα φυσιολογικό κύτταρο που εξετάστηκε, αλλά εμφανίζεται σε ορισμένους, αλλά όχι σε όλους, όγκους διαφόρων προελεύσεων.