Πολυαμίνες ως βιολογικοί δείκτες της αποτελεσματικότητας της θεραπείας στην οξεία λευχαιμία. Τα επίπεδα πολυαμινών στα ούρα προσδιορίστηκαν σε ασθενείς με οξεία λευχαιμία, πριν και κατά τη διάρκεια της χημειοθεραπείας, προκειμένου να επιβεβαιωθεί εάν ο θάνατος των καρκινικών κυττάρων, λόγω επιτυχούς χημειοθεραπείας, αυξάνει την απελευθέρωση πολυαμινών από τους όγκους στα ούρα και στον ορό (12). Η σύγκριση μεταξύ της δοκιμής πολυαμινών και των κυτταρολογικών δεδομένων έδειξε ότι παρατηρείται αύξηση των επιπέδων της σπερμιδίνης στα ούρα κατά τις πρώτες 3 ημέρες της θεραπείας, τόσο στους ανταποκρινόμενους όσο και στους μη ανταποκρινόμενους ασθενείς. Ωστόσο, στους ανταποκρινόμενους ασθενείς η αύξηση της σπερμιδίνης ήταν μεγαλύτερη (στο επίπεδο σημαντικότητας 5%) από ό,τι στους μη ανταποκρινόμενους, και συνέπιπτε με την πτώση των βλαστικών κυττάρων και την επανεκκίνηση της φυσιολογικής αιμοποίησης. Παρατηρήθηκαν επίσης αυξήσεις στα επίπεδα της πουτρεσίνης, αλλά δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές (στο επίπεδο 5%) μεταξύ των δύο ομάδων ασθενών. Όταν οι προσδιορισμοί των πολυαμινών πραγματοποιούνταν μετά από κύκλους χημειοθεραπείας, η υποτροπή της νόσου συνοδευόταν πάντα από αύξηση της πουτρεσίνης.