Εστιακή οζώδης υπερπλασία του ήπατος και αδένωμα ηπατικών κυττάρων σε γυναίκες που λαμβάνουν από του στόματος αντισυλληπτικά. Το άρθρο αναφέρεται στην αντίστοιχη εμφάνιση της εστιακής οζώδους υπερπλασίας και του αδενώματος ηπατικών κυττάρων στο ήπαρ δύο γυναικών που χρησιμοποιούν από του στόματος αντισυλληπτικά. Το αδένωμα ηπατικών κυττάρων παρουσίασε σοβαρές αγγειακές βλάβες, συμπεριλαμβανομένης της πελιοσις ηπατίτιδας. Και οι δύο όγκοι αφαιρέθηκαν χειρουργικά και οι ασθενείς είναι καλά. Συζητείται μια πιθανή σχέση μεταξύ της από του στόματος αντισύλληψης και της γένεσης καλοήθων ηπατικών όγκων, λαμβάνοντας υπόψη τα σχετικά βιβλιογραφικά δεδομένα.