Ανοσολογικός προσδιορισμός μιας επιδερμικής ουσίας τύπου G2 chalone ως δείκτη των πλακωδών κυτταρικών δομών στην ουροδόχο κύστη και τα ούρα σε αρουραίους. Η επιδερμική ουσία τύπου G2 chalone του δέρματος του αρουραίου μπορεί να προσδιοριστεί με ανοσοχημικές μεθόδους μόνο στα πλακώδη επιθηλία και δεν ανιχνεύεται ούτε στη βλεννογόνο της ουροδόχου κύστης, ούτε στα ούρα των αρουραίων ελέγχου. Η αντιγονική δραστηριότητα της chalone αποκαλύφθηκε σε 37 εκχυλίσματα από 56 όγκους της ουροδόχου κύστης του αρουραίου. Όλοι οι όγκοι που περιείχαν το αντιγόνο ήταν πλακώδεις καρκινώματα, μεταπλαστικά καρκινώματα μεταβατικού επιθηλίου με πλακώδη μεταπλασία ή εμφάνιζαν υπερμικροσκοπικά σημεία πλακώδους μεταπλασίας που εμφανίζονταν ως «καθαρά» μεταβατικά καρκινώματα υπό το φως του μικροσκοπίου. Η επιδερμική ουσία τύπου G2 chalone ήταν παρούσα στα ούρα 7 από τους 10 αρουραίους που έφεραν τους όγκους θετικούς στο αντιγόνο της ουροδόχου κύστης.