Ένα προτεινόμενο λειτουργικό μοντέλο της θερμοαντοχής βασισμένο στις επιδράσεις των θρεπτικών ουσιών και της αρχικής θερμοκρασίας θεραπείας. Το φαινόμενο της θερμοαντοχής στα θηλαστικά κύτταρα έχει τεκμηριωθεί εκτενώς στη βιβλιογραφία. Λόγω της πιθανής κλινικής σημασίας του καθώς και του θεμελιώδους βιολογικού ενδιαφέροντος, προχωρήσαμε σε επιπλέον μελέτες που διερευνούν τις επιδράσεις του pH και της διατροφής. Πραγματοποιήθηκαν πειράματα με διαιρεμένη δόση χρησιμοποιώντας κύτταρα κινεζικού χάμστερ HA 1 σε φάση πλατώ. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις του θρεπτικού περιβάλλοντος κατά τη διάρκεια της αρχικής επώασης στους 43 βαθμούς και της δεύτερης θεραπείας στους 43 βαθμούς στην επαγωγή της θερμοαντοχής, συγκρίνοντας την επιβίωση σε πλήρες μέσο με pH 7,4 ή σε ισοζυγισμένο αλατούχο διάλυμα Hanks με pH 6,7. Σε επιπλέον πειράματα, εξετάσαμε την επίδραση στην θερμοαντοχή της αλλαγής της θερμοκρασίας της αρχικής θεραπείας στους 41 βαθμούς. Η θερμοαντοχή επάχθηκε ανεξάρτητα από τις θρεπτικές συνθήκες της πρώτης θεραπείας. Ωστόσο, η επιβίωση κατά το χρόνο μέγιστης έκφρασης της θερμοαντοχής εξαρτιόταν κυρίως από τη διάρκεια και τη θερμοκρασία της αρχικής θεραπείας. Θερμοκρασίες 43 βαθμών ή υψηλότερες ανέστειλαν την ανάπτυξη της θερμοαντοχής κατά την πρώτη έκθεση στη θερμότητα. Αντίθετα, εάν η αρχική έκθεση ήταν στους 41 βαθμούς, η θερμοαντοχή εκφραζόταν σχεδόν πλήρως στο τέλος αυτής της αρχικής θεραπείας. Η αλλαγή του pH στο ισοζυγισμένο αλατούχο διάλυμα Hanks από 6,7 σε 7,4 δεν επηρέασε την επιβίωση. Βάσει αυτών και άλλων δεδομένων, προτείνουμε ότι η θερμοαντοχή μπορεί να διαιρεθεί σε τρεις συμπληρωματικές και μερικές φορές ανταγωνιστικές διαδικασίες: ένα αρχικό γεγονός ("έναυσμα"), την έκφραση της αντοχής ("ανάπτυξη") και την εξαφάνισή της ("εκφυλισμός"). Το έναυσμα επάγεται σε όλες τις υπερθερμικές θερμοκρασίες, ενώ η ανάπτυξη απαιτεί μια επιτρεπτή θερμοκρασία, δηλαδή λιγότερο από 43 βαθμούς για τα κύτταρα HA 1. Αυτό το μοντέλο μπορεί να παρέχει εύλογες ερμηνείες για αρκετές επί του παρόντος αινιγματικές πτυχές της κινητικής επιβίωσης των θηλαστικών κυττάρων που εκτίθενται σε θερμότητα.