ποιοτικός έλεγχος στις αναλύσεις υποδοχέων στεροειδών ορμονών. Στο παρόν άρθρο, έχουν περιγραφεί πρότυπα για τον προσδιορισμό των υποδοχέων στεροειδών ορμονών σε καρκινικό ιστό. Η τυποποίηση των μεθόδων για την εκχύλιση των υποδοχέων και την ανάλυση των υποδοχέων είναι εξίσου σημαντική· και αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση, εάν απαιτούνται συγκρίσιμες τιμές υποδοχέων μεταξύ διαφορετικών κέντρων για πολυκεντρικές μελέτες. Η άμεση και σωστή ψύξη των δειγμάτων ιστού μετά την αφαίρεση, η ομογενοποίηση σε θερμοκρασίες υγρού αζώτου (καθώς και η παρουσία προστατευτικού παράγοντα σουλφυδρυλίου στο μέσο εκχύλισης), και η χρήση μιας απλής, αναπαραγώγιμης διαδικασίας ανάλυσης είναι τα πιο σημαντικά. Ως τυπική διαδικασία για τις αναλύσεις ER και PR, έχει προταθεί η μέθοδος προσρόφησης με κάρβουνο σε συνδυασμό με το διάγραμμα Scatchard. Οι διαδικασίες αναφοράς, όπως οι αναλύσεις πρωτεΐνης με DNA, πρέπει επίσης να τυποποιηθούν. Πειράματα ποιοτικού ελέγχου μπορούν να πραγματοποιηθούν με λυοφιλοποιημένα ομογενοποιημένα δείγματα μήτρας μοσχαριού. Επιπλέον, συνιστάται έντονα ο προσδιορισμός της πυρηνικής οιστραδιόλης στα ιζήματα υψηλής ταχύτητας με ραδιοανοσοανάλυση.