Συγκριτικά ποσοστά επίπτωσης σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων σε ετεροφυλόφιλους και ομοφυλόφιλους άνδρες. Η παρούσα μελέτη συνέκρινε τα ποσοστά επίπτωσης των πιο κοινών σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων (ΣΜΝ) σε ετεροφυλόφιλους και ομοφυλόφιλους άνδρες που πραγματοποίησαν αντίστοιχα 12.201 και 5.324 επισκέψεις σε κλινική ΣΜΝ κατά τη διάρκεια 18 μηνών. Συνολικά, οι ομοφυλόφιλοι άνδρες είχαν σημαντικά μεγαλύτερη πιθανότητα (p < 0,001) από τους ετεροφυλόφιλους να εμφανίσουν γονόρροια (30,31% έναντι 19,83%), πρώιμη σύφιλη (1,08% έναντι 0,34%) και πρωκτικά κονδυλώματα (2,90% έναντι 0,26%), αλλά μικρότερη πιθανότητα να εμφανίσουν μη γονοκοκκική ουρηθρίτιδα (ΜΓΟ) (14,63% έναντι 36,40%, p < 0,001), γεννητικό έρπητα (0,93% έναντι 3,65%, p < 0,001), ψείρες των εφηβαίων (4,30% έναντι 5,35%, p < 0,005), ψώρα (0,42% έναντι 0,76%, p < 0,02) και γεννητικά κονδυλώματα (1,68% έναντι 6,69%, p < 0,001). Στις περισσότερες περιπτώσεις οι διαφορές στα ποσοστά παρέμειναν σημαντικές (p < 0,05) όταν διορθώθηκαν για ηλικία και φυλή. Υποτίθεται ότι τα υψηλότερα ποσοστά γονόρροιας και σύφιλης οφείλονται σε μεγαλύτερο μέσο αριθμό σεξουαλικών επαφών, περισσότερους πιθανούς χώρους μόλυνσης και περισσότερα κρυφά και ασυμπτωματικά περιστατικά, ενώ τα χαμηλότερα ποσοστά των άλλων ΣΜΝ οφείλονται σε μικρότερη ευαισθησία του πρωκτικού βλεννογόνου στους αιτιολογικούς παράγοντες της ΜΓΟ, του γεννητικού έρπητα και των σεξουαλικών κονδυλωμάτων ή στην έλλειψη επαφής των εφηβαίων (ψείρες των εφηβαίων).