Έκφραση των H 2, λαμινίνης και SV40 T και TASA στην διαφοροποίηση μετασχηματισμένων κυττάρων τερατοκαρκινώματος ποντικού. Τα εμβρυονικά καρκινικά κύτταρα ποντικού (ECCs) δεν εκφράζουν αντιγόνα του κύριου συμπλέγματος ιστοσυμβατότητας (H 2), αλλά εκφράζουν μόρια επιφανείας κυττάρων που μοιράζονται με τα πρώιμα έμβρυα. Τα ECCs χαρακτηρίζονται επίσης από την ανθεκτικότητά τους στη μόλυνση από διάφορους ογκογόνους ιούς και την ικανότητά τους να διαφοροποιούνται σε ποικιλία τύπων ενήλικων κυττάρων. Η διαφοροποίηση των ECCs in vitro μπορεί να συμβεί αυθόρμητα ή να επάγεται. Με την έκθεση σε ρετινοϊκό οξύ, η γραμμή ECC F9 (αναφ. 13) διαφοροποιείται σε κύτταρα που έχουν τα χαρακτηριστικά του παραϊερού ενδοδέρματος. Όταν τα ECCs εκτίθενται στον ιό πίθηκου 40 (SV40), το αντιγόνο όγκου SV40 (T) δεν εκφράζεται, αν και το γονιδίωμα του ιού φτάνει στον πυρήνα και παράγεται ένα πρωτογενές μεταγραφικό προϊόν του γονιδίου SV40 A. Ωστόσο, μετά την έκθεση σε ρετινοϊκό οξύ, τα διαφοροποιημένα κύτταρα, όπως τα περισσότερα σωματικά κύτταρα ποντικού, είναι ευαίσθητα στη μη παραγωγική μόλυνση από SV40 και συνθέτουν τα αντιγόνα μεγάλης T και μικρής t. Για την παρακολούθηση των μοριακών γεγονότων που σχετίζονται με την έκφραση του γονιδίου SV40 A κατά τη διαφοροποίηση, έχουμε κατασκευάσει μια γραμμή ECC (F9 12 1) που περιέχει ένα ενσωματωμένο αντίγραφο του γονιδιώματος SV40. Αυτό επιτεύχθηκε με την εισαγωγή ενός ανασυνδυασμένου πλασμιδίου που αποτελείται από το pBR322 συνδεδεμένο με το γονίδιο θυμιδίνης κινάσης του ιού έρπητα τύπου 1 και το γονιδίωμα SV40 σε μια γραμμή κυττάρων F9 ελλειμματική σε θυμιδίνη κινάση. Αναφέρουμε εδώ ότι στα κύτταρα F9 12 1 που εκτίθενται σε ρετινοϊκό οξύ, η σύνθεση του προϊόντος(ων) του γονιδίου SV40 A, των T και των ειδικών αντιγόνων που σχετίζονται με τον όγκο (TASA), παράλληλα εμφανίζεται με τα φυσιολογικά χαρακτηριστικά της διαφοροποίησης σε αυτή τη γραμμή κυττάρων, τα αντιγόνα H 2 και την πρωτεΐνη της βασικής μεμβράνης λαμινίνη.