Ποσοτικές και υπεραντιστραφικές αλλαγές των περιτοναϊκών μακροφάγων σε ανοσοποιημένους αρουραίους μετά από ενδοπεριτοναϊκή ένεση ηπατοκαρκινώματος Novikoff. Η απόκριση των περιτοναϊκών κυττάρων στο μεταμοσχεύσιμο ηπατοκαρκίνωμα Novikoff μελετήθηκε σε ανοσοποιημένους και μη ανοσοποιημένους ομογενείς αρσενικούς αρουραίους SD για να διευκρινιστεί ο ρόλος των μακροφάγων στην απόρριψη συνγενετικού όγκου. Η ειδική ανοσοποίηση επετεύχθη με διπλή υποδόρια πρόκληση με βιώσιμα όγκο κύτταρα. Τα περιτοναϊκά κύτταρα συλλέχθηκαν με πλύση σε διαστήματα 6 ωρών και 1, 2, 3, 4 και 9 ημερών μετά την ενδοπεριτοναϊκή ένεση όγκου. Μικρό μέρος του υγρού πλύσης χρησιμοποιήθηκε για τον προσδιορισμό του συνολικού αριθμού κυττάρων, ενώ το υπόλοιπο προετοιμάστηκε για υπεραντιστραφική μελέτη. Πραγματοποιήθηκαν διαφορετικές μετρήσεις σε επίπεδο ηλεκτρονικού μικροσκοπίου και μελετήθηκαν οι υπεραντιστραφές των μακροφάγων και των κυττάρων του όγκου. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι κατά τα πρώιμα διαστήματα μετά την ένεση του όγκου, ο αριθμός των μακροφάγων και των λεμφοκυττάρων αυξήθηκε σημαντικά στα ανοσοποιημένα ζώα. Τα μονοπύρηνα κύτταρα συσσωρεύτηκαν πιο αργά στις περιτοναϊκές κοιλότητες των μη ανοσοποιημένων αρουραίων. Παρατηρήθηκε μορφολογική ετερογένεια στον πληθυσμό των μακροφάγων των ανοσοποιημένων αρουραίων έως την 4η ημέρα. Παράλληλα με αυτές τις αλλαγές στους μακροφάγους παρατηρήθηκε μείωση της μιτωτικής δραστηριότητας και υπεραντιστραφικές αλλοιώσεις στα κύτταρα του όγκου, ακολουθούμενες από την πλήρη εξαφάνισή τους. Στα μη ανοσοποιημένα ζώα, τα κύτταρα του όγκου πολλαπλασιάζονταν ενεργά και μέχρι την 9η ημέρα αποτελούσαν το 85% του περιτοναϊκού πληθυσμού.