Διαξιλαία πνευμονεκτομή για τη θεραπεία του αυτόματου πνευμοθώρακα. Στην περίοδο των 16 ετών από το 1962 έως το 1978, πραγματοποιήθηκαν 409 διαξιλαίες αποπλευρεκτομές της κορυφής για οριστική θεραπεία του αυτόματου πνευμοθώρακα σε 362 ασθενείς. Οι χειρουργικές ενδείξεις περιελάμβαναν υποτροπή (336), αμφοτερόπλευρη νόσο (23), επίμονη διαφυγή αέρα (22) και μη διάταση του πνεύμονα (10). Υπήρξε 1 θάνατος κατά τη διάρκεια της επέμβασης (απροσδόκητος όγκος εγκεφάλου) και 3 ασθενείς χρειάστηκαν επανεξερεύνηση για αφαίρεση θρόμβου. Η μέση μετεγχειρητική περίοδος νοσηλείας ήταν 6 ημέρες. Τριακόσιοι δέκα ασθενείς (86% του συνόλου) ελέγχθηκαν για παρακολούθηση 1 έως 16 χρόνια μετά την επέμβαση (μέσος όρος, 4,5 χρόνια). Καταγράφηκαν δύο επεισόδια υποτροπιάζοντος ομόπλευρου πνευμοθώρακα (0,6%). Μετεγχειρητικές μελέτες πνευμονικής λειτουργίας πραγματοποιήθηκαν σε 40 ασθενείς (μονόπλευρα, 29· αμφοτερόπλευρα, 11) 2 έως 5 χρόνια μετά την επέμβαση. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι δεν υπάρχουν σημαντικές ανωμαλίες σε σύγκριση με τις προβλεπόμενες τιμές.