Μελέτες για τις επιφανειακές ιδιότητες υβριδικών κυττάρων. Ι. Δραστικότητα της σιαλυλτρανσφεράσης σε ομογενοποιήματα κακοήθων και μη κακοήθων κυττάρων. Αναφέρουμε εδώ μια μέθοδο για την εκτίμηση της δραστικότητας της σιαλυλτρανσφεράσης σε ακατέργαστα ομογενοποιήματα μιας ευρείας γκάμας κυτταρικών σειρών που αναπτύσσονται σε καλλιέργεια ιστών. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι οι σωματιδιακές παρασκευές τόσο από κακοήθη όσο και από μη κακοήθη κύτταρα παρουσιάζουν Km 0,25 mM προς την CMP σιαλική οξύ παρουσία περίσσειας γλυκοπρωτεϊνικού αποδέκτη. Φαίνεται να υπάρχουν αυξημένες ποσότητες του ενζύμου που σχετίζονται με τις παρασκευές από κακοήθεις πηγές, οι οποίες αντανακλώνται σε αύξηση της φαινομενικής Vmax αυτών. Το αυξημένο επίπεδο δραστικότητας της σιαλυλτρανσφεράσης που παρατηρείται στους πληθυσμούς κακοήθων κυττάρων συνδέεται, παραδόξως, με μείωση της ποσότητας του δεσμευμένου σιαλικού οξέος που σχετίζεται τόσο με τις παρασκευές ομογενοποιημάτων ολόκληρου του κυττάρου όσο και με την επιφάνεια αυτών των κυττάρων.