Καρκίνωμα μυελού της θυρεοειδούς που εκκρίνει ACTH: παρακολούθηση της κλινικής πορείας με μετρήσεις καλσιτονίνης και κορτιζόλης και ανοσοϊστοχημικές μελέτες. Η κλινική πορεία ενός ασθενούς με σύνδρομο Cushing δευτεροπαθές σε μεταστατικό μυελώδες καρκίνωμα του θυρεοειδούς τεκμηριώθηκε με διαδοχικές μετρήσεις καλσιτονίνης και κορτιζόλης και μελέτες ανοσοϊστοχημείας όγκου. Τα επίπεδα κορτιζόλης ήταν αρχικά σημαντικά αυξημένα αλλά επανήλθαν στο φυσιολογικό μετά από ολική θυρεοειδεκτομή. Αυτά τα επίπεδα αυξήθηκαν ξανά όταν ο ασθενής ανέπτυξε μεταστάσεις στο ήπαρ, αλλά ομαλοποιήθηκαν κατά τη διάρκεια της χημειοθεραπείας, χωρίς να αυξηθούν ξανά παρά την εμφάνιση μεταστάσεων στους τραχηλικούς λεμφαδένες. Τα επίπεδα καλσιτονίνης παρέμειναν αυξημένα καθ’ όλη τη διάρκεια της πορείας. Ο αρχικός όγκος αποτελούνταν από δύο κυτταρικές σειρές: η μία περιείχε τόσο καλσιτονίνη όσο και ACTH και η άλλη μόνο κύτταρα που αντιδρούσαν στην καλσιτονίνη. Ωστόσο, η τραχηλική μετάσταση έδειξε σημαντική μείωση και στις δύο κυτταρικές σειρές με λιγότερο από 1% των κυττάρων να αντιδρούν σε ACTH και μόνο 25% στην καλσιτονίνη. Η σχεδόν ολική εξαφάνιση των κυττάρων που αντιδρούν σε ACTH μπορεί να έχει προκληθεί θεραπευτικά ή να αποτελεί συνέπεια της εξέλιξης του όγκου.