Σχέση μεταξύ υποδοχέων στεροειδών και ανταπόκρισης στη ενδοκρινή θεραπεία και στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία στον μεταστατικό καρκίνο του μαστού. Η σχέση μεταξύ του περιεχομένου υποδοχέων στεροειδών και της ανταπόκρισης των μεταστατικών καρκίνων του μαστού στην ενδοκρινή θεραπεία και στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία έχει εξεταστεί. Σε 54 προχωρημένους καρκίνους του μαστού που θεραπεύτηκαν με ορμονική θεραπεία, 20 από τους 29 (69%) ER+, PR+ και 3 από τους 14 (21%) ER+, PR όγκους ανταποκρίθηκαν. Από τους εννέα όγκους που δεν είχαν ούτε ER ούτε PR, 2 (22%) ήταν ορμονικά ανταποκρινόμενοι. Βάσει είτε του ER είτε του PR περιεχομένου μόνο, το 68% των PR+ και το 54% των ER+ όγκων ανταποκρίθηκαν στην ενδοκρινή θεραπεία. Έτσι, η προσθήκη της μέτρησης του PR θα μπορούσε να βελτιώσει την ακρίβεια της μέτρησης του ER στην επιλογή ενός ορμονικά ανταποκρινόμενου καρκίνου του μαστού. Σε 29 προχωρημένους καρκίνους του μαστού που θεραπεύτηκαν με κυτταροτοξικά φάρμακα, η παρουσία ER και/ή PR στους όγκους φαινόταν να ευνοεί μια αντικειμενική ανταπόκριση στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία. Ο ρυθμός ανταπόκρισης ήταν περίπου 67% ανεξάρτητα από το αν οι καρκίνοι ήταν ER+ ή PR+.