Ινωδομυξώμα της κάτω γνάθου: αναφορά περίπτωσης και ακτινογραφικές παρατηρήσεις. Παρουσιάζεται η περίπτωση μιας 27χρονης μαύρης γυναίκας με τυπικά ευρήματα ενός μεγάλου, ασυμπτωματικού μυξώματος που αφορά ολόκληρο το αριστερό ήμισυ της κάτω γνάθου. Η βλάβη αντιμετωπίστηκε με μερική κάτω γναθεκτομή και δευτερογενή οστικό μόσχευμα με τιτανιακή θήκη και πρόθεση κονδύλου. Έγινε σύγκριση των ακτινογραφιών δαγκώματος (bitewing), περιπρωκτικών (periapical) και πανοραμικών της ασθενούς. Η βλάβη δεν ήταν ορατή στις ακτινογραφίες δαγκώματος και παραβλέφθηκε στις περιπρωκτικές ακτινογραφίες, αλλά ήταν σαφώς ορατή στην πανοραμική ακτινογραφία. Τονίστηκε η αξία της πανοραμικής ακτινογραφίας ως μέσο προληπτικού ελέγχου.