Ανοσοθεραπεία με από του στόματος BCG και σειριακή ανοσολογική αξιολόγηση στη λευχαιμία των λεμφοβλαστών της παιδικής ηλικίας μετά από τρία χρόνια χημειοθεραπείας. Τριάντα εννέα παιδιά με Οξεία Λεμφοβλαστική Λευχαιμία (ΟΛΛ) που είχαν ολοκληρώσει τρία χρόνια χημειοθεραπείας τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν από του στόματος BCG για ανοσοθεραπεία ή να μην λάβουν καμία θεραπεία ως ομάδα ελέγχου. Δεν υπήρξε σημαντική διαφορά μεταξύ των δύο ομάδων στο ποσοστό υποτροπής. Μεταξύ των ανοσολογικών παραμέτρων, μόνο οι in vitro βλαστογενείς αντιδράσεις στο PHA και PPD αυξήθηκαν σημαντικά στην ομάδα του BCG σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η δερματική δοκιμασία επίσης αποκάλυψε στοιχεία ευαισθητοποίησης στην τουμπερκουλίνη. Η ομάδα συνολικά μελετήθηκε για την κινητική αποκατάσταση των ανοσολογικών λειτουργιών μετά τη διακοπή της χημειοθεραπείας, η οποία αποκάλυψε αποσύνδεση τόσο στα κυτταρικά όσο και στα χυμικά συστήματα. Τρεις εβδομάδες μετά τη θεραπεία, μόνο ο αριθμός των περιφερικών λεμφοκυττάρων, τα μη Τ κύτταρα και τα ορολογικά IgM παρουσίασαν σημαντική ανωμαλία. Υπήρξε αύξηση αυτών των παραμέτρων τις επόμενες εβδομάδες, και ο αριθμός των μη Τ κυττάρων επανήλθε σε φυσιολογικά επίπεδα νωρίτερα από τις άλλες δύο παραμέτρους. Τα παιδιά που ήταν κάτω των 5 ετών κατά τη διάγνωση παρουσίασαν μικρότερο βαθμό ανοσοκαταστολής μετά από μακροχρόνια χημειοθεραπεία σε σύγκριση με εκείνα που ήταν 5 ετών ή μεγαλύτερα. Η ανάλυση των δεδομένων υποδείκνυε σχέση μεταξύ των χαμηλών ορολογικών ανοσοσφαιρινών (IgG, IgA) και της κατάστασης της νόσου.