Αγγειοδυσπλασία ή αγγειακές δυσπλασίες της αυχενικής μοίρας της σπονδυλικής στήλης (μετάφραση του συγγραφέα). Μετά από διερεύνηση με αγγειογραφία, 45 ασθενείς με δυσπλασίες της αυχενικής μοίρας της σπονδυλικής στήλης (από 220 αυχενικοκεφαλικές εξετάσεις για αγγειακές δυσπλασίες), υποβλήθηκαν σε εμβολισμό. Οι 45 περιπτώσεις περιελάμβαναν 13 βλάβες στο πρόσωπο, 4 βλάβες φαρυγγολαρυγγικές, 2 αυχενικές φλεβικές εκτασίες, 4 αρτηριοφλεβικές συρίγγια της σπονδυλικής αρτηρίας, 19 μυελικές βλάβες και 3 ψευδοδυσπλασίες (αιμαγγειοπερικυττώματα). Παρόλο που ο εμβολισμός είναι δύσκολος, έχει αξία σε οριστικές αγγειακές αποφράξεις (παρακολούθηση για 3 χρόνια), και η μικροποίηση των καθετήρων και των μπαλονιών επιτρέπει την πολύ επιλεκτική απόφραξη αγγειακών όγκων ή δυσπλασιών, με μικροεμβολές από 30 έως 500 μ.