Εντοπισμός των γονιδίων SV40 εντός υπερελικοειδών τομεακών βρόχων. Πρόσφατες μελέτες υποδεικνύουν ότι το ευκαρυωτικό DNA οργανώνεται σε υπερελικοειδείς τομείς βρόχων. Αυτοί οι βρόχοι φαίνεται να αγκυρώνονται στη βάση τους σε ένα αδιάλυτο πυρηνικό σκελετό ή μήτρα. Το μεγαλύτερο μέρος του DNA στους βρόχους μπορεί να απελευθερωθεί από τη μήτρα με πέψη νουκλεάσης· το υπολειπόμενο DNA που παραμένει με τη πυρηνική μήτρα αντιπροσωπεύει αλληλουχίες στη βάση των βρόχων, και πιθανώς άλλες αλληλουχίες που συνδέονται στενά με τη πυρηνική μήτρα για άλλους λόγους. Χρησιμοποιώντας μια ποσοτική εφαρμογή της τεχνικής Southern blotting, βρήκαμε ότι αυτό το υπολειπόμενο DNA από κύτταρα 3T3 μολυσμένα με SV40 είναι εμπλουτισμένο σε αλληλουχίες SV40, υποδεικνύοντας ότι βρίσκονται κοντά σε σημεία πρόσδεσης του DNA στη μήτρα. Βρέθηκε εμπλουτισμός 3 έως 7 φορές σε σχέση με το συνολικό κυτταρικό DNA σε κάθε μία από τρεις διαφορετικές σειρές κυττάρων 3T3 μολυσμένων με SV40. Πειράματα ελέγχου με γονίδια γλοβίνης δεν έδειξαν τέτοιο εμπλουτισμό σε αυτό το υπολειπόμενο μήτρα DNA. Αυτή η ειδικότητα αλληλουχίας υποδηλώνει ότι η χωρική οργάνωση των αλληλουχιών DNA εντός των βρόχων μπορεί να σχετίζεται με τη λειτουργικότητα αυτών των αλληλουχιών εντός του κυττάρου.