Η ανάπτυξη μη-Hodgkin λεμφώματος μετά από θεραπεία για τη νόσο Hodgkin. Τρεις ασθενείς ανέπτυξαν μη-Hodgkin λέμφωμα (NHL) 3 έως 6 χρόνια μετά τη θεραπεία για τη νόσο Hodgkin (HD). Σε καμία περίπτωση δεν υπήρχε ένδειξη υποτροπής της HD μετά την αρχική χημειοθεραπεία ή ακτινοθεραπεία. Κανένας από αυτούς τους ασθενείς δεν είχε λάβει και ακτινοθεραπεία και χημειοθεραπεία. Η ιστολογική ταξινόμηση του αναπτυσσόμενου NHL για τους τρεις ασθενείς ήταν (1) διάχυτο, κακοήθως διαφοροποιημένο λεμφοκυτταρικό, (2) οζώδες ιστοκυτταρικό, και (3) οζώδες, κακοήθως διαφοροποιημένο λεμφοκυτταρικό. Σε καμία περίπτωση δεν υπήρχε ιστολογική ομοιότητα με την αρχική HD. Ίσως το πιο σημαντικό όσον αφορά την ιστολογία ήταν η εύκολα αποδεικτή παρουσία κυττάρων Reed-Sternberg κατά τη στιγμή της αρχικής διάγνωσης και η απουσία τους με την εμφάνιση του NHL. Όλοι οι ασθενείς ανταποκρίθηκαν καλά στην συμβατική χημειοθεραπεία για NHL και είναι ζωντανοί 23+, 37+ και 65+ μήνες μετά από αυτή τη δευτερογενή διάγνωση. Αυτή η αναφορά, σε συνδυασμό με τουλάχιστον δέκα άλλους παρόμοιους αναφερόμενους ασθενείς, υποδηλώνει ότι το NHL μπορεί να αποτελεί μια σχετικά σπάνια αλλά σημαντική επιπλοκή της θεραπείας για τη νόσο Hodgkin και πρέπει να διαχωρίζεται από την υποτροπή της HD.