Χαρακτηρισμός των ανταποκρινόμενων πληθυσμών για την παραγωγή προκλητικής απόκρισης σε συνγενετικό όγκο Meth A σε ποντίκια BALB/c: απαίτηση συνεργασίας Τ και Β κυττάρων. Υψηλά επίπεδα πρωτογενούς προκλητικής απόκρισης σε χημικά επαγόμενο σάρκωμα Meth A μπορούν να προκληθούν σε συνγενετικά κύτταρα σπλήνα BALB/c. Δοκιμάζοντας στο μέγιστο της προκλητικής απόκρισης (2 ημέρες μετά την ευαισθητοποίηση στην καλλιέργεια μικτού λεμφοκυττάρου και κυττάρων όγκου), βρήκαμε ότι οι ανταποκρινόμενοι ήταν ανθεκτικοί στη λύση με αντίσωμα anti Thy 1.2 αλλά ευαίσθητοι στη λύση με αντίσωμα anti Ia. Όταν οι ανταποκρινόμενοι υποβλήθηκαν σε διάφορες θεραπείες πριν την ευαισθητοποίηση, διαπιστώθηκε ότι η αφαίρεση των μακροφάγων δεν είχε καμία επίδραση στην παραγωγή της προκλητικής απόκρισης· υψηλά επίπεδα προκλητικής απόκρισης μπορούσαν να προκληθούν σε εμπλουτισμένες προετοιμασίες Β κυττάρων και σε κύτταρα σπλήνα από γυμνά ποντίκια, ενώ υπήρχε μόνο αμελητέα απόκριση σε εμπλουτισμένες προετοιμασίες Τ κυττάρων. Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι οι ανταποκρινόμενοι είναι κυρίως Β λεμφοκύτταρα. Ωστόσο, διαπιστώθηκε επίσης ότι οι εμπλουτισμένες προετοιμασίες Β κυττάρων συνήθως παρείχαν μόνο το 50 έως 75% της απόκρισης των ολικών κυττάρων σπλήνα, ενώ αυτά τα Β κύτταρα έδιναν 2 έως 3 φορές αύξηση στην απόκριση σε μιτογόνο Β κυττάρων, LPS· αυτό το αποτέλεσμα υποδεικνύει ότι απαιτείται συνεργασία από άλλους τύπους λεμφοκυττάρων για την παραγωγή βέλτιστης προκλητικής απόκρισης στο Meth A. Η προσθήκη 10% Τ κυττάρων όντως παρήγαγε βοηθητικό αποτέλεσμα σε αυτή την απόκριση των Β κυττάρων, και το μέγιστο βοηθητικό αποτέλεσμα παρατηρήθηκε σε μίγμα που περιείχε ίσα μέρη Τ και Β κυττάρων ή με ελαφρά υπεροχή Τ κυττάρων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η προκλητική απόκριση σε συνγενετικό όγκο Meth A είναι μια μακροφάγο-ανεξάρτητη, Τ-εξαρτώμενη απόκριση Β κυττάρων.