Αναστολή της ανάπτυξης κυττάρων όγκου μαστού ποντικού από δεξαμεθαζόνη σε συνδυασμό με αυξημένη ενδογενή φωσφορυλίωση πρωτεϊνών: επιδράσεις της ρετινοϊκής οξέος. Η έκθεση των κυττάρων όγκου μαστού ποντικού Mm 5mt είτε σε δεξαμεθαζόνη, ρετινοϊκή οξέα ή και στα δύο φάρμακα, έχει ως αποτέλεσμα την αναστολή της ανάπτυξης των καλλιεργειών, σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η ενδογενής φωσφορυλίωση πρωτεϊνών με χρήση γάμμα 32P ATP αποκάλυψε έντονη σήμανση κυρίως στην περιοχή των 58K σε εκχυλίσματα από καλλιέργειες που είχαν υποβληθεί σε ρετινοϊκή οξέα και στους μάρτυρες. Τα εκχυλίσματα από καλλιέργειες που είχαν υποβληθεί σε δεξαμεθαζόνη έδειξαν φωσφορυλίωση στις περιοχές 58K, 53K, 47K και 27K. Η έκθεση και στα δύο φάρμακα έδωσε εκχυλίσματα με σήμανση στις περιοχές 60K και 65K, επιπλέον των ζωνών που φωσφορυλιώθηκαν στα εκχυλίσματα που εκτέθηκαν μόνο στο στεροειδές, παράλληλα με ακόμη πιο έντονη αναστολή της ανάπτυξης.