Κριτήρια στην κακοήθη εκφύλιση των χρόνιων ελκών του στομάχου. Καρκίνωμα του στομάχου αποκαλύφθηκε στο 34,4% των ασθενών με συνεχή γαστρικά προβλήματα. Πρώιμο καρκίνωμα βρέθηκε μόνο στο 10% αυτών. Οι συγγραφείς πιστεύουν ότι πρέπει να ληφθούν μέτρα για την ανίχνευση πρώιμων μορφών καρκινώματος στην ομάδα αυξημένου ογκολογικού κινδύνου. Η συντηρητική θεραπεία των ασθενών με έλκος στομάχου πρέπει να προηγείται από ενδοσκόπηση με επιβεβαίωση. Οι ενδείξεις για τη χειρουργική θεραπεία του έλκους πρέπει να καθορίζονται πριν από την εμφάνιση επιπλοκών.