Κατάσταση υποδοχέα οιστρογόνου και ανταπόκριση στη χημειοθεραπεία σε προχωρημένο καρκίνο του μαστού: η εμπειρία του Tufts Shattuck Pondville. Ογδόντα οκτώ ασθενείς με προχωρημένο καρκίνο του μαστού εξετάστηκαν αναδρομικά για να συγκριθούν τα δεδομένα του υποδοχέα οιστρογόνου (ER) με την ανταπόκριση στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία. Όλες οι αναλύσεις πραγματοποιήθηκαν σε ένα εργαστήριο. Όλοι οι ασθενείς φροντίστηκαν σε ένα ίδρυμα. Τριάντα τέσσερις ασθενείς υποβλήθηκαν σε χημειοθεραπεία, εκ των οποίων οι 30 αξιολογήθηκαν για ανταπόκριση σύμφωνα με τα κριτήρια της Ανατολικής Συνεργατικής Ογκολογικής Ομάδας (ECOG). Από τους 16 ασθενείς με θετικό ER, οι 12 (75%) ανταποκρίθηκαν· από τους 14 ασθενείς με αρνητικό ER, οι έξι (43%) ανταποκρίθηκαν (P < 0,05). Οι δύο ομάδες δεν διέφεραν σημαντικά ως προς τη χημειοθεραπεία που έλαβαν, την εμμηνοπαυσιακή κατάσταση, τον τόπο της κυρίαρχης νόσου, το στάδιο κατά τη διάγνωση ή το διάστημα χωρίς νόσο. Η ανταπόκριση στη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία δεν φαίνεται να συσχετίζεται με την κατάσταση του ER.