Αξιολόγηση του αντιορού μπαμπουίνου για το καρκινοεμβρυϊκό αντιγόνο. Ο κοινός μπαμπουίνος (Papio), που εμβολιάστηκε με το καρκινοεμβρυϊκό αντιγόνο (CEA), βρέθηκε ότι παράγει αντισώματα ειδικών θέσεων για το CEA. Ο αντιορός του μπαμπουίνου δεν αναγνωρίζει το αντιγόνο καρκινώματος του παχέος εντέρου III, αλλά παρουσιάζει παρόμοιες επιδράσεις ιοντικής ισχύος με αυτές που έχουν περιγραφεί προηγουμένως για τους αντιορούς κατσίκας προς τις ειδικές θέσεις του CEA. Το αντίσωμα ειδικής θέσης του μπαμπουίνου για το CEA μπορεί να χρησιμοποιηθεί για ραδιοανοσοανάλυση του CEA στο πλάσμα και δίνει παρόμοια αποτελέσματα με το εμπορικό (Roche) αντίσωμα κατσίκας κατά του CEA.