Ο όγκος του ανθρώπινου κρόκου που μεταμοσχεύθηκε διαδοχικά σε γυμνά ποντίκια: μορφολογικές και λειτουργικές ιδιότητες. Τρεις όγκοι ανθρώπινου κρόκου (TE, OE και TT 1) μεταμοσχεύθηκαν διαδοχικά σε γυμνά ποντίκια. Η ιστολογία των μεταμοσχευμένων όγκων διαφέρει μέτρια από αυτήν του αρχικού όγκου· οι μεταμοσχεύσεις παρουσίαζαν κυρίως σωληνώδη δομή με μια αδιόρατη δομή ενδοδερμικού κόλπου λόγω μειωμένου μεσενχυματικού στοιχείου που περιβάλλει τον αγγειακό πυρήνα. Ωστόσο, τα υπεροργανιδιακά χαρακτηριστικά των μεταμοσχευμένων κυττάρων όγκου ήταν ταυτόσημα με αυτά του αρχικού όγκου. Η ανοσοχημική ανάλυση του πλάσματος αίματος των γυμνών ποντικιών που έφεραν αυτούς τους όγκους έδειξε παραγωγή πρωτεϊνών πλάσματος ενήλικου τύπου ανθρώπου, συμπεριλαμβανομένων της προαλβουμίνης, της αλβουμίνης (Alb), της αλφα 1 αντιθρυψίνης (alpha AT), της τρανσφερίνης (Tf), της εμοπεξίνης και της αλφα 1 εμβρυϊκής πρωτεΐνης (AFP). Οι τύποι των πρωτεϊνών πλάσματος ενήλικου τύπου που παράγονταν διέφεραν ανάλογα με τη γραμμή όγκου, αλλά ήταν οι ίδιοι μεταξύ των διαδοχικών μεταδόσεων εντός της ίδιας γραμμής όγκου. Η ενδοκυτταρική εντόπιση της AFP, της alpha AT, της Tf και της Alb διερευνήθηκε επίσης με ανοσοηλεκτρονική μικροσκοπία. Οι πρωτεΐνες πλάσματος ενήλικου τύπου και η AFP εντοπίστηκαν κυρίως εντός των συστημάτων μεμβρανών του ενδοπλασματικού δικτύου και του συμπλέγματος Golgi και περιστασιακά στις μικρολάχνες. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι μεταμοσχευμένοι όγκοι ανθρώπινου κρόκου διαθέτουν σχεδόν όλες τις λειτουργίες παραγωγής πρωτεϊνών που έχουν οι φυσιολογικοί αντίστοιχοί τους.