Διάχυτη πολύποδική λιπομάτωση του κόλου με υπερτροφία των επιπλοϊκών προσεκβολών σε συγγενή λιπομάτωση (μετάφραση του συγγραφέα). Σε ασθενή 62 ετών βρέθηκε διάχυτη πολύποδική λιπομάτωση του κόλου και υπερτροφία των επιπλοϊκών προσεκβολών μαζί με υποδόρια λιπώματα και οστικές αλλοιώσεις. Από τις πέντε περιπτώσεις διάχυτης λιπομάτωσης του κόλου που έχουν δημοσιευθεί μέχρι σήμερα, ορισμένες ομοιότητες μπορούν να εξαχθούν μόνο σε μία περίπτωση. Η κλινική εικόνα και η πορεία υποδεικνύουν ότι πρόκειται είτε για μια παθογενετικά ομοιογενή μορφή μεσενχυματικής δυσπλασίας είτε για ένα σύνδρομο.