Απομόνωση και χαρακτηρισμός των αναστολέων της τυροσινάσης και η διαφορική τους δράση σε υποκυτταρικά διαμερίσματα μελανογένεσης σε αμελανοτικά και μελανώματα. Περαιτέρω καθαρισμός των ιδιαίτερα ενεργών αναστολέων της τυροσινάσης με χρωματογραφία στήλης DEAE Sephadex αποκάλυψε ότι ο τρόπος δράσης των αναστολέων από μελανώματα με διαφορετική μελανογενετική κατάσταση είναι ειδικός για τα οργανίδια. Ο αναστολέας από αμελανοτικό μελάνωμα έχει σχετικά ισχυρή κατασταλτική επίδραση στις τυροσινάσες σε κλάσματα που περιέχουν GERL και καλυμμένες κυστίδια. Από την άλλη πλευρά, ο αναστολέας από μελανοτικό μελάνωμα δεν έχει ουσιαστική επίδραση σε αυτές τις τυροσινάσες, αν και η τυροσινάση των μελανοσωμάτων αναστέλλεται και από τους δύο. Τα παρόντα στοιχεία υποδηλώνουν ότι το ελάττωμα της μελανοποίησης στο αμελανοτικό μελάνωμα in vivo σχετίζεται με την αναστολή της τυροσινάσης του συστήματος λείας μεμβράνης, συμπεριλαμβανομένων του GERL και των καλυμμένων κυστιδίων, από τον ιδιαίτερα ενεργό αναστολέα που χαρακτηρίζει το αμελανοτικό μελάνωμα.