Καθαρισμός και χαρακτηρισμός των βασικών πρωτεϊνών πλούσιων σε 14C αργινίνη του κυτταροπλάσματος των κυττάρων όγκου ασκίτη Ehrlich. Οι βασικές πρωτεΐνες πλούσιες σε αργινίνη από το κυτταρόπλασμα των κυττάρων όγκου ασκίτη Ehrlich έχουν διαχωριστεί και μερικώς χαρακτηριστεί. Όλες οι πρωτεΐνες παρουσιάζουν κατιονικό χαρακτήρα με τα ακόλουθα ισοηλεκτρικά σημεία: 8,45, 8,60, 8,70, 8,90, και περιέχουν διάφορες ποσότητες αργινίνης. Η πρωτεΐνη με το υψηλότερο μοριακό βάρος (75000) έχει τη μεγαλύτερη ποσότητα αργινίνης (18,1%), ειδική ραδιοδραστικότητα (19760 cpm/mg, min) και ισοηλεκτρικό σημείο (8,9). Η σημασία αυτών των πρωτεϊνών στο κυτταρόπλασμα των κυττάρων όγκου έχει συζητηθεί συνοπτικά.