Μυξώμα δεξιάς κοιλίας. Αναφορά περίπτωσης και ανασκόπηση των φωνοκαρδιογραφικών και ακροαστικών εκδηλώσεων. Οι όγκοι στη δεξιά κοιλία είναι εξαιρετικά σπάνιοι. Αυτή η αναφορά αφορά την παθογένεση των φυσικών σημείων που προκύπτουν από μυξώμα της δεξιάς κοιλίας. Στη συστολή υπήρχε έντονος μέσο-συστολικός φύσημα που αντιπροσώπευε απόφραξη της εξόδου. Στη διαστολή ακούστηκε και καταγράφηκε έντονη δόνηση. Μέσω ηχοφωνοκαρδιογραφίας, αυτός ο θόρυβος μπορούσε να αποδοθεί στην αιφνίδια παύση της οπισθοδρομικής εκδρομής της μάζας μέσα στη δεξιά κοιλία, ένας μηχανισμός ανάλογος με το «πλοπ» του όγκου που σχετίζεται με την παύση της προωθητικής κίνησης ενός μυξώματος του αριστερού κόλπου στην αριστερή κοιλία στις αρχές της διαστολής.