Ευρήματα του αιθουσαίου συστήματος σε ασθενείς με ακουστικό νευρίνωμα. Μελετήσαμε το αιθουσαίο σύστημα 30 ασθενών με σβαννώμα του όγδοου νεύρου. Προεγχειρητικά, πραγματοποιήθηκαν ψυχρές και θερμές καλοριζήσεις. Κατά τη διάρκεια της επέμβασης, τα ουτρίκλα και η αμπούλα του οριζόντιου ημικυκλικού σωλήνα καθώς και το όγδοο νεύρο ταυτοποιήθηκαν και αφαιρέθηκαν για μελέτη. Το αισθητήριο επιθήλιο της μακίλας του ουτρίκλου και της αμπούλας φαινόταν σχετικά φυσιολογικό στις περισσότερες περιπτώσεις. Σε μία περίπτωση, υπήρχε διήθηση του λαβυρίνθου από όγκο και σε άλλη εστιακή νέκρωση του αισθητηρίου επιθηλίου. Ο αριθμός και η ποιότητα των αισθητηριακών κυττάρων διέφεραν από περίπτωση σε περίπτωση. Σε περιπτώσεις με άθικτο το ανώτερο αιθουσαίο νεύρο, στη φωτονική μικροσκοπία τα ιστοπαθολογικά χαρακτηριστικά των αισθητηρίων επιθηλίων δεν διαφοροποιούσαν τις ομάδες με συμμετρικές καλοριζικές αντιδράσεις από αυτές με μειωμένες ή απουσία καλοριζικών αντιδράσεων.