Αναστολή της ανάπτυξης της ανθρώπινης κυτταρικής σειράς καρκίνου του μαστού MCF 7 από ορό που προέρχεται από πλάσμα πήγματος με χλωριούχο ασβέστιο. Η ανάπτυξη των κυττάρων MCF 7, που προέρχονται από μεταστατικό καρκίνωμα του μαστού, και των κυττάρων HBL 100, που προέρχονται από πρωτογενή καλλιέργεια ανθρώπινου γάλακτος, εξετάστηκε σε μέσο εμπλουτισμένο με ορό ολικού αίματος (WBS), αποφριβινογονωμένο πλάσμα και ορό που προέρχεται από πλάσμα (PDS). Ο PDS, που ελήφθη από πλάσμα φτωχό σε αιμοπετάλια, συλλεγμένο με το αντιπηκτικό κιτρικό φωσφορικό δεξτρόζη και πήχθηκε με την προσθήκη χλωριούχου ασβεστίου, δεν προώθησε την ανάπτυξη των κυττάρων MCF 7 όπως ο WBS ή το αποφριβινογονωμένο πλάσμα φτωχό σε αιμοπετάλια από μόνο του. Παρατηρήθηκε ανασταλτική δραστηριότητα στην ανάπτυξη όταν οι τελικές πυκνότητες των κυττάρων παρουσία PDS σε συνδυασμό με ορό εμβρυϊκού βοδινού (FBS) συγκρίθηκαν με αυτές σε ελέγχους που διατηρήθηκαν μόνο σε FBS. Το επίπεδο αυτής της δραστηριότητας στον PDS διέφερε μεταξύ των δοτών. Η αναστολή δεν παρατηρήθηκε στα κύτταρα HBL 100. Το χλωριούχο ασβέστιο δεν προκάλεσε ανασταλτική δραστηριότητα όταν προστέθηκε σε WBS ή αποφριβινογονωμένο πλάσμα, και τα συστατικά των αιμοπεταλίων δεν τροποποίησαν το επίπεδο αναστολής στον PDS. Ωστόσο, τα εκχυλίσματα αιμοπεταλίων επηρέασαν την έκφραση της αναστολής όταν προστέθηκαν στο πλάσμα πριν από την πήξη. Η δραστηριότητα μειώθηκε μετά από διήθηση του PDS, γεγονός που υποδηλώνει ότι η αναστολή προερχόταν από έναν παράγοντα μικρού μοριακού βάρους, του οποίου η έκφραση εξαρτιόταν από τον μηχανισμό πήξης του πλάσματος.