Καρκίνωμα της ουροδόχου κύστης: αποτελέσματα με προεγχειρητική ακτινοθεραπεία και ριζική κυστεκτομή. Εξετάστηκαν τα αρχεία 159 ασθενών που υποβλήθηκαν σε προεγχειρητική ακτινοθεραπεία και ριζική κυστεκτομή για να διαπιστωθεί η επίδραση στο ποσοστό επιβίωσης και στα διαστήματα ελεύθερα νόσου του σταδίου του όγκου, της βαθμίδας του όγκου, της εμφάνισης του όγκου, της λεμφικής διήθησης, του ιστορικού προηγούμενων όγκων της κύστης και της υποστάθμισης (παθολογικό στάδιο < κλινικό στάδιο). Η γνώση της βαθμίδας, της εμφάνισης του όγκου, της λεμφικής διήθησης και του ιστορικού προηγούμενων όγκων της κύστης δεν κατέστησε δυνατή την ακριβή πρόβλεψη της ανταπόκρισης στην ολοκληρωμένη θεραπεία. Ωστόσο, τόσο η υποστάθμιση όσο και η απουσία μυϊκής διήθησης συσχετίστηκαν με σημαντικά βελτιωμένα ποσοστά επιβίωσης και διαστήματα ελεύθερα νόσου.