Δοκιμασίες εστροφιλίνης στον καρκίνο του μαστού: ποσοτικά χαρακτηριστικά και εφαρμογή στο δείγμα μαστεκτομής. Η γνώση του περιεχομένου του όγκου σε υποδοχείς οιστρογόνων, που ονομάζονται εστροφιλίνη, έχει αποδειχθεί ότι έχει σημαντική κλινική αξία στον ανθρώπινο καρκίνο του μαστού. Αν και οι περισσότερες ιστοί καρκίνου του μαστού περιέχουν εστροφιλίνη στο κυτταρόπλασμα, ουσιαστικά μόνο οι ασθενείς των οποίων οι καρκίνοι έχουν μέτρια έως υψηλά επίπεδα εστροφιλίνης, που χαρακτηρίζονται ως πλούσιοι σε εστροφιλίνη, ανταποκρίνονται στη ενδοκρινική θεραπεία. Περίπου τα δύο τρίτα των ασθενών με καρκίνους πλούσιους σε εστροφιλίνη λαμβάνουν αντικειμενικό όφελος από την ενδοκρινική θεραπεία. Τα παρόντα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι οι προβλέψεις ανταπόκρισης στην ενδοκρινική θεραπεία κατά τον χρόνο της υποτροπής μπορούν να βασίζονται στη δοκιμασία εστροφιλίνης της πρωτογενούς βλάβης. Παρ’ όλα αυτά, οι αλλαγές στο περιεχόμενο εστροφιλίνης κατά τη διάρκεια της νόσου δεν είναι ασυνήθιστες. Παρά έναν περιστασιακό ασθενή στον οποίο πολλαπλά δείγματα, διαχωρισμένα από μεγάλο χρονικό διάστημα, έχουν αμετάβλητο περιεχόμενο εστροφιλίνης, υπάρχει γενική τάση προς μείωση του περιεχομένου εστροφιλίνης με την πάροδο του χρόνου.