Μετεγχειρητικές επιπλοκές μετά από εκτομές δεξιού κόλου για φλεγμονώδη νόσο του εντέρου και καρκίνωμα. Συγκρίναμε την μετεγχειρητική πορεία ασθενών που υποβλήθηκαν σε εκτομές δεξιού κόλου τόσο για καρκίνωμα όσο και για φλεγμονώδη νόσο του εντέρου (ΦΝΕ). Εξετάστηκαν τα αρχεία 100 ασθενών με ΦΝΕ (μέση ηλικία 29) και 85 ασθενών με καρκίνωμα (μέση ηλικία 71). Το ποσοστό θνησιμότητας στην ομάδα του καρκινώματος ήταν 2,4% και 0% στην ομάδα της ΦΝΕ. Οι επιπλοκές στην ομάδα του καρκινώματος (36%) οφείλονταν κυρίως σε συστηματικά προβλήματα, ενώ στην ομάδα της ΦΝΕ οι επιπλοκές (28%) ήταν κυρίως κοιλιακές. Η μετεγχειρητική παραμονή και στις δύο ομάδες ήταν παρόμοια με μέση διάρκεια 15 ημέρες. Το υψηλό ποσοστό κοιλιακών επιπλοκών στην ομάδα της ΦΝΕ αποδόθηκε στην αυξημένη συχνότητα λοιμώξεων σε αυτή την ομάδα, ενώ το υψηλό ποσοστό συστηματικών επιπλοκών στην ομάδα του καρκινώματος θεωρήθηκε ότι οφείλεται στην προχωρημένη ηλικία αυτής της ομάδας. Το σχετικά υψηλό ποσοστό επιπλοκών και στις δύο ομάδες οδήγησε σε γενικά παρατεταμένη νοσηλεία.