Επίδραση του πολυαιθυλενογλυκόλη 6000 στην παραγωγή αντινεοπλασματικής κυτταροτοξικότητας σε κύτταρα σπλήνας φορέων όγκου MOPC 315 που καλλιεργήθηκαν παρουσία ή απουσία αδρανοποιημένων διεγερτικών κυττάρων όγκου. Μη κυτταροτοξικά κύτταρα σπλήνας από ποντίκια BALB/c που φέρουν υποδόριους όγκους MOPC 315 διαμέτρου 15 έως 26 mm (αλλά όχι 29 mm), τα οποία καλλιεργήθηκαν σε μέσο που περιείχε 2% πολυαιθυλενογλυκόλη 6000 (PEG), ανέπτυξαν σημαντικά επίπεδα αντι-MOPC 315 κυτταροτοξικότητας όπως αξιολογήθηκε με απελευθέρωση 51Cr. Το επίπεδο της κυτταροτοξικότητας αυξήθηκε με την πρόοδο της ανάπτυξης του όγκου. Η προσθήκη κυττάρων διεγερτών όγκου επεξεργασμένων με μιτομυκίνη C και PEG στην καλλιέργεια κυττάρων σπλήνας φορέων όγκου οδήγησε σε αύξηση της αντινεοπλασματικής κυτταροτοξικότητας σε επίπεδο μεγαλύτερο από το άθροισμα των επιπέδων κυτταροτοξικότητας που εμφάνιζαν τα κύτταρα σπλήνας καλλιεργημένα παρουσία είτε κυττάρων όγκου επεξεργασμένων με μιτομυκίνη C είτε PEG. Τα μέγιστα επίπεδα αναπτύχθηκαν όταν τα κύτταρα σπλήνας καλλιεργήθηκαν για 5 έως 6 ημέρες σε 2% PEG με αναλογία κυττάρων ανταποκριτών/διεγερτών 15/1 ή 30/1. Τα κύτταρα σπλήνας φορέων όγκου που καλλιεργήθηκαν σε PEG με ή χωρίς προσθήκη διεγερτικών κυττάρων MOPC 315 εμφάνισαν ισχυρή αντι-MOPC 315 κυτταροτοξικότητα αλλά ήταν ουσιαστικά μη κυτταροτοξικά προς αλλογενή κύτταρα EL4 και συνγενή βλαστικά κύτταρα. Επιπλέον, αυτά τα κύτταρα σπλήνας ήταν πολύ ανώτερα από τα κύτταρα σπλήνας που καλλιεργήθηκαν χωρίς PEG στην προώθηση αντινεοπλασματικής δράσης in vivo στη δοκιμασία τοπικής υιοθετικής μεταφοράς. Συνεπώς, τα κύτταρα σπλήνας φορέων όγκου που καλλιεργούνται παρουσία PEG μπορεί να είναι χρήσιμα σε ανοσοθεραπευτικά σχήματα που απαιτούν ιστοσυμβατά κύτταρα με αυξημένη αντινεοπλασματική κυτταροτοξικότητα αλλά χωρίς αντίδραση έναντι φυσιολογικών κυττάρων.