Νέα ανάλογα της δοξορουμπικίνης ενεργά κατά των όγκων του παχέος εντέρου ανθεκτικών στη δοξορουμπικίνη σε ξενιστές γυμνών ποντικών. Η αντινεοπλασματική δραστηριότητα της δοξορουμπικίνης και τριών νέων παραγώγων τροποποιημένων στη θέση 4' της αμινοσακχαρίτης δοκιμάστηκε σε πέντε ανθρώπινους όγκους παχέος εντέρου και δύο ανθρώπινους όγκους ορθού (προερχόμενους από διαφορετικούς ασθενείς) και μεταμοσχεύτηκαν σε γυμνούς ποντικούς. Τα φάρμακα που δοκιμάστηκαν ήταν: 4' επιδοξορουμπικίνη, 4' δεοξυδοξορουμπικίνη και 4' Ο μεθυλοδοξορουμπικίνη. Οι ποντικοί υποβλήθηκαν σε ενδοφλέβια θεραπεία σε εβδομαδιαία βάση για 3 έως 4 εβδομάδες, ξεκινώντας όταν οι όγκοι ήταν καλά εγκατεστημένοι (προχωρημένο στάδιο θεραπείας όγκου). Δεν παρατηρήθηκε στατιστικά σημαντική επίδραση στους όγκους που δοκιμάστηκαν με τα φάρμακα δοξορουμπικίνη και 4' επιδοξορουμπικίνη. Η 4' δεοξυδοξορουμπικίνη ήταν ενεργή σε όλους τους όγκους παχέος εντέρου που δοκιμάστηκαν (4 από 5 στατιστικά σημαντικά), και η 4' Ο μεθυλοδοξορουμπικίνη ήταν ενεργή σε 4 από 5 όγκους παχέος εντέρου που δοκιμάστηκαν (στατιστικά σημαντικά). Συνολικά, η δραστηριότητα της 5' Ο μεθυλοδοξορουμπικίνης ήταν μικρότερη από αυτή της 4' δεοξυδοξορουμπικίνης έναντι των δοκιμασμένων καρκινωμάτων παχέος εντέρου. Κανένα από τα ανάλογα δεν ήταν ενεργό έναντι των δύο δοκιμασμένων καρκινωμάτων ορθού. Τα αποτελέσματα αυτών των μελετών υποδεικνύουν ότι: (α) οι τροποποιήσεις στη χημική δομή της δοξορουμπικίνης μπορούν να μεταβάλουν τις βιολογικές ιδιότητες και έτσι να δημιουργήσουν νέα φάρμακα με διαφορετική δραστηριότητα έναντι διαφόρων ανθρώπινων όγκων· (β) τα δύο παράγωγα ανθρακυκλίνης, 4' δεοξυδοξορουμπικίνη και 4' Ο μεθυλοδοξορουμπικίνη, φαίνεται να είναι καλοί υποψήφιοι για κλινικές δοκιμές κατά του καρκινώματος παχέος εντέρου· και (γ) το σύστημα των γυμνών ποντικών μπορεί να προσφέρει μεγάλη δυναμική για την αναγνώριση νέων αναλόγων ανθρακυκλίνης και, γενικότερα, νέων αντικαρκινικών παραγόντων κλινικού ενδιαφέροντος.