Ενζυμική δραστηριότητα κινινογενάσης των καθεψινών D. Μελετήθηκε η κινινογενάση δραστηριότητα καθαρών παρασκευασμάτων καθεψινών D από ανθρώπινο ήπαρ και σπλήνα, λευχαιμική διήθηση που ελήφθη από ασθενείς με μυελοειδή λευχαιμία, καθώς και από ήπαρ κοτόπουλου. Διαπιστώθηκε ότι η πεπστατίνη, ένας ειδικός αναστολέας καρβοξυλικών πρωτεϊνασών, αναστέλλει αυτή τη δραστηριότητα των καθεψινών D. Η αλληλεπίδραση της καθεψίνης D του ήπατος κοτόπουλου με το υπόστρωμα ανθρώπινου πλάσματος, που πιθανώς είναι κινινογόνο χαμηλού μοριακού βάρους (Ks = 1.3.10^7 M), έχει ως αποτέλεσμα την παραγωγή του αναλόγου βραδικινίνης μεθειονυλο-λυσυλο-βραδικινίνη. Συζητείται ο ρόλος των καθεψινών D ως ισχυρών φλεγμονωδών παραγόντων υπεύθυνων για τη δημιουργία βιολογικά ενεργών πεπτιδίων, μεσολαβητών της φλεγμονής, από τα πρωτεϊνικά υποστρώματα, συμπεριλαμβανομένων των κινινογόνων, κατά τη διάσπαση των λυσοσωμάτων.