Καλοήθεις κυστικές τερατώματα σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες. Καλοήθεις κυστικές τερατώματα σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες εμφανίστηκαν σε 16 γυναίκες σε μια περίοδο 6 ετών. Σε αυτή την ομάδα, η επίπτωση της κακοήθειας ήταν 19% και η επίπτωση της αμφοτερόπλευρης εμφάνισης ήταν 20%. Η έντονη κολλαγονοποίηση του ιστού του τερατώματος υποδείκνυε μια διαδικασία "τελικού σταδίου". Η υψηλή επίπτωση κακοήθειας σε αυτή την ομάδα ασθενών αποτελεί ένδειξη για εντατική χειρουργική σταδιοποίηση της έκτασης της νόσου.