Οστικό αγγείωμα της σπονδυλικής στήλης: εμβολισμός με ζελατινώδη αφρό. Ένα οστικό αγγείωμα της σπονδυλικής στήλης παρουσιάστηκε με έντονο πόνο στην πλάτη και πίεση του νωτιαίου μυελού. Κατά τη διάρκεια της χειρουργικής αποσυμπίεσης σημειώθηκε σοβαρή αιμορραγία, αλλά μετά από προεγχειρητικό εμβολισμό των τροφοφόρων αγγείων, η δεύτερη επέμβαση ήταν επιτυχής. Το οστικό αγγείωμα της σπονδυλικής στήλης σπάνια παρουσιάζει πόνο στην πλάτη σοβαρής φύσης ή συμπίεση του νωτιαίου μυελού. Σε τέτοια περίπτωση, μπορεί να επιχειρηθεί χειρουργική επέμβαση χωρίς προεγχειρητικό εμβολισμό των τροφοφόρων αγγείων.