Δραστηριότητα και κινητικές ιδιότητες της βασικής αριλ υδρογονάνθρακα υδροξυλάσης κατά τη διάρκεια της πολλαπλασιαστικής φάσης στη μετατρέψιμη κυτταρική σειρά C3H 10T1/2 CL8. Η δραστηριότητα της βασικής αριλ υδρογονάνθρακα υδροξυλάσης (AHH) και οι κινητικές της ιδιότητες μελετήθηκαν ως συνάρτηση του πολλαπλασιασμού στα κύτταρα εμβρύου ποντικού C3H 10T1/2 CL8. Η δραστηριότητα ήταν χαμηλή στα πρόσφατα εναποτεθειμένα κύτταρα, αυξήθηκε κατά τη διάρκεια της εκθετικής ανάπτυξης, έφτασε στο μέγιστο κατά τη σύγκλιση και στη συνέχεια μειώθηκε. Οι φαινόμενες τιμές Km για το βενζο[a]πυρένιο (BP) και το NADPH ήταν χαμηλότερες στα πολλαπλασιαζόμενα κύτταρα (περίπου 0,37 μικροM BP, 3,3 nM NADPH) σε σύγκριση με τα συγκλίνoντα κύτταρα (0,74 - 1,39 μικροM BP, 33,4 - 53,4 nM NADPH). Τα κύτταρα σε διαφορετικές φάσεις ανάπτυξης ανταποκρίνονταν διαφορετικά στη βενζ[a]ανθρακένιο (BA) και την αμινοφυλλίνη, έναν αναστολέα των φωσφοδιεστερασών κυκλικών νουκλεοτιδίων. Όταν τα κύτταρα συλλέχθηκαν στη μέση της λογαριθμικής φάσης ανάπτυξης, 12 ώρες έκθεσης στην αμινοφυλλίνη προκάλεσαν τη μέγιστη επαγωγή, ενώ απαιτήθηκαν 24 ώρες θεραπείας με BA. Αντίθετα, σε πρώιμη σύγκλιση, 12 ώρες θεραπείας με BA έδωσαν τα υψηλότερα επίπεδα δραστηριότητας, ενώ η έκθεση στην αμινοφυλλίνη δεν προκάλεσε επαγωγή της AHH. Στην πραγματικότητα, παρατηρήθηκαν μειώσεις στη δραστηριότητα. Αυτές οι διαφορές υποδηλώνουν διαφορετικούς ρυθμιστικούς μηχανισμούς για την επαγωγή από BA και αμινοφυλλίνη. Επιπλέον, υποδεικνύουν ότι η ρύθμιση της βασικής AHH από κυκλικά νουκλεοτίδια μεταβάλλεται κατά τη διάρκεια της ανάπτυξης. Οι χρόνοι έκθεσης που έδωσαν τη μέγιστη δραστηριότητα χρησιμοποιήθηκαν για τον προσδιορισμό των κινητικών ιδιοτήτων της δραστηριότητας που επάγεται από BA. Όπως και με τη βασική AHH, η τιμή Km για το BP ήταν χαμηλότερη στη λογαριθμική φάση (0,2 - 0,4 μικροM BP) σε σύγκριση με τα συγκλίνoντα κύτταρα (0,64 - 1,05 μικροM BP). Επιπλέον, οι τιμές Km για το BP και το NADPH σε ελέγχους καλλιεργειών κατά τη σύγκλιση (0,10 - 0,14 μικροM BP, 15,4 - 23,2 nM NADPH) ήταν χαμηλότερες από αυτές των κυττάρων που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με BA (0,64 μικροM BP, 37,9 - 54,8 nM NADPH) υπό τις ίδιες θρεπτικές συνθήκες. Το εύρημα ότι οι τιμές Km για το BP είναι χαμηλότερες στα ταχέως διαιρούμενα κύτταρα σε σύγκριση με τα συγκλίνoντα κύτταρα μπορεί να βοηθήσει στην εξήγηση του γιατί τα πολλαπλασιαζόμενα κύτταρα είναι πιο ευάλωτα σε μετασχηματιστικούς παράγοντες.