Αλληλεπίδραση in vivo των αντικαρκινικών φαρμάκων με μισονιδαζόλη ή μετρονιδαζόλη: κυκλοφωσφαμίδη και BCNU. Η προσθήκη μισονιδαζόλης (MISO) ή μετρονιδαζόλης (METRO) στη θεραπεία με κυκλοφωσφαμίδη (CY) αύξησε την καθυστέρηση στην επανεμφάνιση δύο πειραματικών όγκων. Η επίδραση παρατηρήθηκε τόσο σε μεγάλους όσο και σε μικρούς όγκους, υπήρχε για δόσεις MISO που είναι αναποτελεσματικές για τη θανάτωση υποξικών κυττάρων και απαιτούσε να χορηγείται μαζί με ή λίγο πριν από την CY. Τα ποντίκια που έλαβαν συνδυασμένη θεραπεία παρουσίασαν μεγαλύτερη απώλεια βάρους και μυελοκαταστολή σε σύγκριση με αυτά που έλαβαν μόνο CY, και ο Θεραπευτικός Δείκτης ήταν χαμηλότερος. Η MISO προκάλεσε σημαντική αύξηση στην καθυστέρηση ανάπτυξης όταν συνδυάστηκε με BCNU για τη θεραπεία του σαρκώματος KHT. Αυτή η επίδραση παρατηρήθηκε σε μικρούς και μεγάλους όγκους, απαιτούσε ταυτόχρονη χορήγηση των φαρμάκων και οδήγησε επίσης σε αυξημένη τοξικότητα στον ξενιστή. Δεν υπήρξε θεραπευτικό πλεονέκτημα από τη συνδυασμένη θεραπεία. Η επιβίωση αερόβιων ή αναερόβιων κυττάρων ωοθηκών κινεζικού χάμστερ (CHO) αξιολογήθηκε μετά από έκθεση in vitro σε ορό από ποντίκια που είχαν λάβει μόνο CY ή BCNU, μόνο MISO ή συνδυασμένη θεραπεία. Τα αποτελέσματα αυτών των πειραμάτων υποδηλώνουν ότι (1) η MISO καθυστερεί την απέκκριση ή την αποδόμηση των ενεργών μεταβολιτών της CY, και (2) σε δόση που δεν σκοτώνει υποξικά κύτταρα, μπορεί επιλεκτικά να "ευαισθητοποιεί" τα υποξικά κύτταρα (αλλά όχι τα αερόβια) στη δράση της BCNU. Η παρουσία άλλων αδιευκρίνιστων αλληλεπιδράσεων μεταξύ BCNU και MISO συμπεραίνεται από την αυξημένη τοξικότητα στους (αερόβιους) φυσιολογικούς ιστούς. Η μισονιδαζόλη ή η μετρονιδαζόλη πρέπει να χρησιμοποιούνται με προσοχή σε ασθενείς που λαμβάνουν BCNU ή κυκλοφωσφαμίδη.