Παρουσιαζόμενα χαρακτηριστικά του θωρακικού νευροβλαστώματος. Σε μια αναδρομική μελέτη που πραγματοποιήθηκε στο Βασιλικό Νοσοκομείο για Παιδιά στο Γλασκώβη, για την περίοδο 1952-79, εντοπίστηκαν 7 περιπτώσεις πρωτοπαθούς θωρακικού νευροβλαστώματος. Η μέση ηλικία κατά την παρουσίαση ήταν 2 έτη. Αναπνευστικά συμπτώματα ήταν οι τρόποι παρουσίασης σε 2 ασθενείς, νευρολογικά συμπτώματα σε 4 και συμπτώματα του ουροποιητικού σε 1 ασθενή. Διεύρυνση του ουροποιητικού συστήματος υπήρχε σε 2 περιπτώσεις, ενώ μια τρίτη είχε φυσιολογικό ουροποιητικό αλλά προηγούμενες λοιμώξεις. Μετά από μέγιστο διάστημα 27 ετών και ελάχιστο 20 μηνών, 5 από τους ασθενείς παραμένουν καλά. Ένα παιδί απεβίωσε ως άμεσο αποτέλεσμα του όγκου της, ενώ ένα άλλο από άσχετο όγκο 25 χρόνια μετά μερική εκτομή του νευροβλαστώματός του. Τονίζεται η καλύτερη πρόγνωση του πρωτοπαθούς θωρακικού νευροβλαστώματος και η ποικιλία στην παρουσίαση σε σύγκριση με το νευροβλάστωμα σε άλλες θέσεις.