Ορισμένα ανάλογα αδενοσίνης με βραχείες αλυσίδες υποκατεστημένες στη θέση Ν6 με αντικαρκινικές ιδιότητες. Οι ενώσεις N6 αλλύλιο, N6 ισοπροπύλιο, N6 προπαργύλιο και N6 (2 μεθυλαλλύλιο) αδενοσίνη παρασκευάστηκαν με αντίδραση 6-χλωροπουρίνης ριβοσίδης με περίσσεια των αντίστοιχων αμινών σε αιθανόλη, παρουσία δύο αποδεκτών οξέων, με αποτέλεσμα σχεδόν ποσοτικές αποδόσεις. Οι ενώσεις έδειξαν βιολογική δραστηριότητα σε διάφορα in vitro και in vivo συστήματα κυττάρων όγκων. Πολύ καλή αύξηση του προσδόκιμου ζωής σε ποντίκια που έφεραν μαστοκαρκίνωμα επιτεύχθηκε με τη θεραπεία με τα ανάλογα N6 αλλύλιο, N6 ισοπροπύλιο και N6 προπαργύλιο, αντίστοιχα. Σε αρουραίους, το ανάλογο N6 αλλύλιο επιβράδυνε τον ρυθμό ανάπτυξης μεταμοσχεύσιμου μαστικού όγκου κατά το ένα τέταρτο. Τα ανάλογα αδενοσίνης με βραχείες αλυσίδες είναι πιο δραστικά στη θεραπεία καρκινωμάτων ζώων παρά στα συστήματα κυττάρων λευχαιμίας ή σαρκώματος.