Επιλεκτική εμβολισμός των συμπτωματικών μεταστάσεων στην αντίθετη πλευρά στη θεραπεία του καρκινώματος του νεφρού: αναφορά 2 περιπτώσεων. Αναφέρουμε 2 περιπτώσεις μεταστάσεων στην αντίθετη πλευρά δευτερογενώς από καρκίνωμα του νεφρού που είχαν υποβληθεί σε νεφρεκτομή. Επιλεκτική εμβολισμός πραγματοποιήθηκε σε 1 περίπτωση επειδή η αιματουρία δεν ανταποκρίθηκε στη φαρμακευτική αγωγή. Τα κάτω δύο τρίτα του υπολοίπου νεφρού εμβολίστηκαν. Ο άλλος ασθενής παρουσίασε έντονο πόνο που δεν ανακουφίστηκε με φαρμακευτική αγωγή ή ακτινοθεραπεία και, επομένως, πραγματοποιήθηκε επιλεκτική εμβολισμός του υπολοίπου νεφρού. Και στις δύο περιπτώσεις η επιλεκτική εμβολισμός διατήρησε ικανοποιητική νεφρική λειτουργία και η νεφρεκτομή δεν ήταν απαραίτητη.