Ο μεταβολισμός της ορνιθίνης σε φυσιολογικά άτομα και ασθενείς με καρκίνο. Ο μεταβολισμός της L (1 14C)ορνιθίνης μονοϋδροχλωρικού παρακολουθήθηκε σε ασθενείς με ιστολογικά αποδεδειγμένο καρκίνο και σε φυσιολογικούς εθελοντές. Μετά από ενδοφλέβια ένεση 8 μικροΚιουρί C 14 ορνιθίνης (160 nmoles), η αποκαρβοξυλίωση της ορνιθίνης που παράγει 14CO2 παρακολουθήθηκε για χρονικό διάστημα 2,5 ωρών χρησιμοποιώντας το θάλαμο ιονισμού και το ηλεκτρομέτρο με δόνηση πτερυγίου του Tolbert, όπως τροποποιήθηκε από τους Davidson και Schwabe. Δώδεκα φυσιολογικά άτομα εκπνοήσαν το 7,3 ± 15,7% της χορηγηθείσας C 14 (μέσος όρος 12,6%, τυπική απόκλιση 3,11%). Σε δέκα ασθενείς που εξετάστηκαν πριν από την έναρξη της θεραπείας, η ανάκτηση κυμάνθηκε από 18,2 έως 32,1% (μέσος όρος 23,02%, τυπική απόκλιση 4,52%). Η δοκιμασία t υποδεικνύει επίπεδο εμπιστοσύνης > 99,5% ότι υπάρχει σημαντική διαφορά μεταξύ των δύο μέσων όρων. Επαναληπτικός έλεγχος δύο φυσιολογικών εθελοντών έδειξε μικρή ή καθόλου αλλαγή στον μεταβολισμό της ορνιθίνης σε διάστημα 2,5 μηνών. Τα αποτελέσματα από τον έλεγχο τριών ασθενών με καρκίνο πριν και μετά τη θεραπεία συσχετίζονται καλά με τα κλινικά στοιχεία παρουσίας όγκου.