Συνεργιστική ενεργοποίηση από λεμφοκίνες και μουραμυλ διπεπτίδιο των όγκων-καταστροφικών ιδιοτήτων στους πνευμονικούς μακροφάγους αρουραίων. Οι πνευμονικοί μακροφάγοι (AM) από τους πνεύμονες φυσιολογικών αρουραίων F344 μπορούν να γίνουν όγκων-καταστροφικοί με επώαση in vitro είτε με μουραμυλ διπεπτίδιο (MDP) σε ελάχιστη δόση 10 μικρογραμμάρια/ml είτε με αδιάλυτα, χωρίς κύτταρα, υπερκείμενα καλλιέργειας από λεμφοκύτταρα F344 αρουραίων διεγερμένα με μιτογόνο, πλούσια σε δραστηριότητα παράγοντα ενεργοποίησης μακροφάγων (MAF). Ούτε ο MAF σε αραιώσεις μεγαλύτερες από 1:6 ούτε το MDP σε δόσεις χαμηλότερες από 10 μικρογραμμάρια/ml ενεργοποίησαν τους AM ώστε να γίνουν όγκων-κυτταροτοξικοί. Ο συνδυασμός των παραγόντων σε υποκατώριες ποσότητες (MAF 1:18· MDP 0,001 έως 1 μικρογραμμάριο/ml) ενεργοποίησε τους AM σε σημαντικά επίπεδα κυτταροτοξικότητας. Οι AM που ενεργοποιήθηκαν από αυτούς τους παράγοντες έγιναν όγκων-καταστροφικοί και κατέστρεψαν συγγενείς, αλλογενείς και ξενογενείς όγκους στόχους in vitro. Ο συνεργισμός για την ενεργοποίηση των AM μεταξύ των παρασκευασμάτων MAF και MDP απαιτούσε πρώτα επώαση των AM με MAF και στη συνέχεια με MDP. Ακόμη και 15 λεπτά θεραπείας των AM με MAF προετοίμασαν τα κύτταρα να ανταποκριθούν σε υποκατώριες ποσότητες MDP και να γίνουν όγκων-καταστροφικά. Δεδομένου ότι η θεραπεία του MAF και του MDP με πολυμυξίνη Β δεν επηρέασε την ενεργοποίηση των μακροφάγων, αποκλείσαμε την πιθανότητα τα παρασκευάσματά μας να ήταν μολυσμένα με λιποπολυσακχαρίτη. Ο συνεργισμός για την ενεργοποίηση των AM αποδείχθηκε επίσης όταν οι AM θεραπεύτηκαν με MAF και MDP που ήταν εγκλωβισμένα μέσα σε λιποσώματα. Αυτό το εύρημα υποδηλώνει ότι η δέσμευση των παραγόντων στην επιφάνεια των μακροφάγων δεν είναι προαπαιτούμενο για τη συνεργιστική ενεργοποίηση των AM από MAF και MDP.