Μια μελέτη περίπτωσης-μάρτυρα για τη διατροφή και τον καρκίνο του παχέος εντέρου. Μια μελέτη περίπτωσης-μάρτυρα για τον καρκίνο του κόλου και του ορθού διεξήχθη στο Κάλγκαρι, Αλμπέρτα και στο Τορόντο, Οντάριο, Καναδάς. Συνολικά 348 περιπτώσεις καρκίνου του κόλου και 194 περιπτώσεις καρκίνου του ορθού αντιστοιχήθηκαν ατομικά κατά ηλικία, φύλο και γειτονιά κατοικίας με 542 πληθυσμιακούς μάρτυρες και συχνότητα αντιστοιχίστηκαν με 535 νοσοκομειακούς μάρτυρες που είχαν υποβληθεί σε κοιλιακή επέμβαση. Κάθε άτομο έλαβε ένα προσωπικό ερωτηματολόγιο ιατρικού ιστορικού και ένα ποσοτικό ερωτηματολόγιο ιστορικού διατροφής. Αναλύθηκαν δεδομένα σχετικά με έναν αριθμό πιθανών μη θρεπτικών παραγόντων κινδύνου για καρκίνο του εντέρου και σχετικά με την κατανάλωση 9 θρεπτικών συστατικών στην περίοδο των 2 μηνών έως 6 μήνες πριν από τη συνέντευξη. Τα διατροφικά δεδομένα αναφέρονται έτσι στη πρόσφατη διατροφή που καταναλώθηκε σε μια περίοδο που προηγείται της διάγνωσης και, στις περισσότερες περιπτώσεις, των συμπτωμάτων από καρκίνο του παχέος εντέρου στις περιπτώσεις, και σε αντίστοιχη χρονική περίοδο στους μάρτυρες. Τα κύρια ευρήματα ήταν αυξημένος κίνδυνος για όσους είχαν ιστορικό πολύποδων του εντέρου και για όσους είχαν αυξημένη πρόσληψη θερμίδων, συνολικού λίπους, συνολικής πρωτεΐνης, κορεσμένου λίπους, ολεϊκού οξέος και χοληστερόλης. Δεν παρατηρήθηκε συσχέτιση με αυξημένη πρόσληψη ακατέργαστων ινών, βιταμίνης C και λινολεϊκού οξέος. Τα θρεπτικά συστατικά για τα οποία αποδείχθηκε αυξημένος κίνδυνος ήταν έντονα συσχετισμένα, αν και η πολυμεταβλητή ανάλυση με χρήση λογιστικής παλινδρόμησης έδειξε τον υψηλότερο κίνδυνο για το κορεσμένο λίπος, με στοιχεία για σχέση δόσης-απόκρισης. Τα ευρήματα και στις δύο θέσεις καρκίνου, και στα δύο φύλα και με τα δύο σύνολα μαρτύρων ήταν ποσοτικά πολύ παρόμοια. Ο πληθυσμιακός αποδιδόμενος κίνδυνος για τον καρκίνο του κόλου και του ορθού συνδυαστικά εκτιμήθηκε από τους μάρτυρες της γειτονιάς στο 41% για τους άνδρες και 44% για τις γυναίκες για την πρόσληψη κορεσμένου λίπους και 9,8% και 6,4% αντίστοιχα για οποιοδήποτε ιστορικό πολύποδων.