Χειρουργικές ενδείξεις για εκτομή σε πνευμονική μετάσταση χοριοκαρκινώματος. Εκατόν είκοσι δύο ασθενείς με χοριοκαρκίνωμα υποβλήθηκαν σε θεραπεία από το 1965 έως το 1977. Πνευμονική μετάσταση παρατηρήθηκε σε 82 από τους 122 ασθενείς. Σε 21 περιπτώσεις πραγματοποιήθηκε ανοιχτή θωρακοτομή και λοβεκτομή σε συνδυασμό με χημειοθεραπεία. Δεκαπέντε ασθενείς πέτυχαν πλήρη ύφεση και έξι ασθενείς απεβίωσαν. Καταδείχθηκε ότι οι παράγοντες με τη μεγαλύτερη επίδραση στο αποτέλεσμα της χειρουργικής θεραπείας είναι οι προεγχειρητικές τιμές της hCG και η έκταση της πνευμονικής μετάστασης. Τα ακόλουθα είναι τα καθιερωμένα κριτήρια των συγγραφέων για την χειρουργική επέμβαση σε πνευμονική μετάσταση χοριοκαρκινώματος (τροποποιώντας τις αρχές του Thomford): (1) Ο ασθενής πρέπει να είναι καλός υποψήφιος για χειρουργική επέμβαση. (2) Η πρωτοπαθής κακοήθεια πρέπει να είναι ελεγχόμενη (η μήτρα έχει ήδη αφαιρεθεί ή δεν υπάρχει αγγειογραφική ένδειξη όγκου στην πυελική κοιλότητα). (3) Δεν υπάρχει ένδειξη μεταστατικής νόσου σε άλλο σημείο του σώματος. (4) Η ακτινολογική απόδειξη της πνευμονικής μετάστασης περιορίζεται σε έναν πνεύμονα. (5) Η τιμή της ούρησης hCG είναι κάτω από 1000 mIU/ml.