Ψευδοόγκωμα ανθρώπινης αφρικανικής τρυπανοσωμίασης λόγω Trypanosoma gambiense. Κλινική και τομοδενσιτομετρική μελέτη (μετάφραση του συγγραφέα). Οι συγγραφείς αναφέρουν μια παρατήρηση αφρικανικής τρυπανοσωμίασης λόγω Trypanosoma gambiense, με κλινικά σημεία που περιλάμβαναν μαζική και προοδευτική ημιπληγία, οίδημα της θηλής και αγγειακή μετατόπιση από τη μέση γραμμή στην αρτηριογραφία. Αυτά τα ψευδοόγκωμα κλινικά χαρακτηριστικά είναι ασυνήθιστα σε αυτή τη νόσο. Ασύμμετρες ετερογενείς υποπυκνότητες του κέντρου ημισεληνοειδούς κυριαρχούν στην αρχική εικόνα της αξονικής τομογραφίας. Η αντιπαραβολή των εικόνων της αξονικής τομογραφίας με τα κλινικά και εξελικτικά δεδομένα υποδηλώνει την παρουσία συνοδού εγκεφαλικού οιδήματος και απομυελίνωσης. Με τη θεραπεία, οι υποπυκνότητες υποχωρούσαν ενώ εμφανίζονταν εικόνες υποφλοιώδους ατροφίας. Τέλος, παρά τα σοβαρά γενικά σημεία και τη βαρύτητα του νευρολογικού ελλείμματος, η αρσενική θεραπεία σε συνδυασμό με υψηλές δόσεις κορτικοθεραπείας οδήγησε σε ταχεία βελτίωση.