Γοναδοβλάστωμα σε αρνητική για HY καθαρή XY γοναδική δυσγενεσία (μετάφραση του συγγραφέα). Αναφέρεται μια περίπτωση γοναδοβλαστώματος σε καθαρή XY γοναδική δυσγενεσία η οποία ήταν αρνητική για το αντιγόνο HY. Τα κύρια κλινικά χαρακτηριστικά ήταν αμηνόρροια και ψηλή σωματική διάπλαση. Η FSH ήταν σημαντικά αυξημένη, σε συνδυασμό με χαμηλές τιμές E2 και τεστοστερόνης. Κυτταρογενετικά βρέθηκε καρυότυπος 46 XY. Ο τίτλος του αντιγόνου HY ήταν σε ανδρικό επίπεδο. Οι γοναδικές λωρίδες που αφαιρέθηκαν έδειξαν μικροσκοπικά νησίδες όγκου με 2 κυτταρικές σειρές που ερμηνεύτηκαν ως γεννητικά κύτταρα και κύτταρα κοκκιώδους στιβάδας. Συζητούνται νεότερες έννοιες της επίδρασης του αντιγόνου HY στη διαφοροποίηση των όρχεων και στη διαφοροποίηση των ωοθηκών. Η θεραπεία συνίσταται στην αφαίρεση των γοναδικών λωρίδων και στη θεραπεία με οιστρογόνα.