Συγκεκριμένοι υποδοχείς ελέγχουν την ευαισθησία στα στεροειδή σε υβρίδια κυττάρων λεμφώματος. Παρασκευάστηκαν υβρίδια μεταξύ διαφορετικών κυτταρικών σειρών λεμφώματος ποντικού. Χρησιμοποιήθηκαν 3 υποσειρές της S49.1: η μία ήταν ευαίσθητη στα γλυκοκορτικοειδή (άγρια μορφή, wt), ενώ οι άλλες ήταν ανθεκτικές με ελαττώματα είτε στη δέσμευση του υποδοχέα (r) είτε στη μεταφορά του συμπλόκου υποδοχέα-γλυκοκορτικοειδούς στον πυρήνα (nt). Αυτά τα κύτταρα υβριδοποιήθηκαν με ένα άλλο ανθεκτικό στα γλυκοκορτικοειδή λέμφωμα, EL4, το οποίο έχει το φαινότυπο nt. Η ευαισθησία στα γλυκοκορτικοειδή της άγριας μορφής ήταν επικρατούσα έναντι της ανθεκτικότητας nt, και τα υβρίδια S49.1 wt X EL4 περιείχαν υποδοχείς γλυκοκορτικοειδών και από τους δύο γονικούς τύπους κυττάρων. Οι φαινότυποι r και nt δεν συμπληρώνονταν, υποδηλώνοντας ότι και τα δύο ελαττώματα εντοπίζονταν στην ίδια πολυπεπτιδική αλυσίδα. Τα υβρίδια S49.1 wt X EL4 παρήγαγαν ανθεκτικά κύτταρα σε αναλογία 3 Χ 10^4 ανά κύτταρο ανά γενιά. Κλώνοι ευαίσθητων υβριδικών κυττάρων υποβλήθηκαν σε θεραπεία με υψηλές δόσεις γλυκοκορτικοειδών για την επιλογή ανθεκτικών απογόνων. Η πλειονότητα αυτών των απογόνων είχε χάσει ένα χρωμόσωμα. Η ταυτόχρονη απώλεια του υποδοχέα άγριας μορφής S49.1 παρατηρήθηκε κατά τη μετάβαση από την ευαισθησία στην ανθεκτικότητα. Αυτά τα αποτελέσματα παρέχουν άμεση απόδειξη για την ημιζυγωτία του γονιδίου του υποδοχέα γλυκοκορτικοειδών στα κύτταρα S49.1. Έτσι, το κυτταρικό σύστημα που περιγράφεται εδώ είναι κατάλληλο για την ανάθεση του γονιδίου του υποδοχέα γλυκοκορτικοειδών σε συγκεκριμένο χρωμόσωμα ποντικού.