Αγγειογραφικά κρυπτική αρτηριοφλεβική δυσπλασία (AVM) που παρουσιάζεται ως όγκος της γέφυρας. Αναφορά περίπτωσης. Ένα 19χρονο παιδί έγινε αποπροσανατολισμένο και αταξικό 6 ημέρες μετά από ενισχυτική ένεση διφθερίτιδας, κοκίτη και τετάνου (DPT). Η αξονική τομογραφία αποκάλυψε μια υπερπυκνή μάζα στο μεσεγκέφαλο και τη γέφυρα, ενώ η αγγειογραφία έδειξε μια αγγειοαποκλεισμένη μάζα. Η βιοψία της γέφυρας δεν ανέδειξε παθολογικά ευρήματα. Η κλινική της πορεία παρουσίαζε διακυμάνσεις μέχρι τον θάνατό της 15 μήνες αργότερα. Στην νεκροψία, βρέθηκε αγγειογραφικά κρυπτική αρτηριοφλεβική δυσπλασία (AVM) στον μεσεγκέφαλο και τη γέφυρα. Ανασκοπούνται οι αγγειακές δυσπλασίες του εγκεφαλικού στελέχους που προκαλούν παρατεταμένες κλινικές πορείες.