"Καρκίνωμα 'φλύκταινας' του πνεύμονα. Η συσχέτιση περιφερικού καρκινώματος του πνεύμονα με προϋπάρχουσες ουλές του παρεγχύματος είναι ευρέως γνωστή. Δεδομένου ότι οι φλύκταινες συνήθως σχετίζονται με υποπλευρικές ουλές, είναι εκπληκτικό το γεγονός ότι η κλινική συσχέτιση περιφερικού καρκινώματος και φλυκταινών έχει λάβει ελάχιστη προσοχή στη χειρουργική βιβλιογραφία. Παρουσιάζονται τέσσερις χειρουργικές περιπτώσεις που απεικονίζουν αυτή τη συσχέτιση. Αυτό δεν υποδηλώνει ότι οι μεγάλες βλάβες (βούλλες) απαιτούν διερεύνηση ή εκτομή για να αποκλειστεί πιθανός κρυφός καρκίνος, αλλά είναι λογικό να συμπεράνουμε ότι οποιαδήποτε βλάβη του παρεγχύματος σε συνδυασμό με μεγάλες βούλλες σε ηλικιωμένους ασθενείς θα πρέπει να αντιμετωπίζεται με περισσότερη από την συνηθισμένη υποψία για καρκίνωμα."