Επιθηλιώματα του περιθωρίου του λάρυγγα. Ορισμός, ταξινόμηση και επέκταση (μετάφραση του συγγραφέα). Μελετώντας 213 περιπτώσεις επιθηλιώματος του περιθωρίου του λάρυγγα, οι συγγραφείς αναφέρουν μια μελέτη τριών μερών. Το πρώτο μέρος ορίζει, ταξινομεί και προσδιορίζει την επέκταση των περιθωριακών επιθηλιωμάτων, το δεύτερο μέρος μελετά τα επιθηλιώματα του πρόσθιου περιθωρίου και το τρίτο τα επιθηλιώματα του πλάγιου περιθωρίου. Αυτό το πρώτο μέρος δείχνει ότι το περιθώριο του λάρυγγα σχηματίζει μια ακριβή ανατομοκλινική οντότητα που πρέπει να υποδιαιρεθεί σε πρόσθιο, πλάγιο, οπίσθιο και ολικό περιθώριο. Το πρόσθιο περιθώριο αποτελείται από την ελεύθερη άκρη, την υπερυοειδή λαρυγγική πλευρά της επιγλωττίδας και, για τους συγγραφείς, την λαρυγγική πλευρά της επιγλωττίδας που ανήκει, σύμφωνα με την UICC, στο στοματοφάρυγγα. Το πλάγιο περιθώριο αποτελείται από την αρυταινοεπιγλωττιδική πτυχή και, για τους συγγραφείς, από τη διασταύρωση των τριών πτυχών που δεν αναφέρονται στις ταξινομήσεις της UICC ή της AJC. Ο αρυταινοειδής χόνδρος σχηματίζει το οπίσθιο περιθώριο. Μαζί, οι όγκοι του πρόσθιου και του πλάγιου περιθωρίου αποτελούν το 94% των περιθωριακών όγκων. Αυτό το πρώτο μέρος προσδιορίζει τις μακροσκοπικές όψεις των περιθωριακών επιθηλιωμάτων με την τοπική και λεμφαδενική τους επέκταση.