Κυτταροστατική θεραπεία του υπερνεφριδικού νεφρικού καρκινώματος (μετάφραση του συγγραφέα). Τριάντα ασθενείς με μεταστατικό υπερνεφριδικό νεφρικό καρκίνωμα υποβλήθηκαν σε διαδοχικούς συνδυασμούς κυτταροστατικών φαρμάκων βινκριστίνης και ιφοσφαμίδης (Holoxan). Επιτεύχθηκαν δύο πλήρεις και δύο μερικές υφέσεις καθώς και αναστολή της ανάπτυξης του όγκου σε δύο περιπτώσεις. Αυτά τα αποτελέσματα δικαιολογούν τη χρήση χημειοθεραπείας τουλάχιστον περιορισμένης χρονικά, ώστε να μην χαθεί η ευκαιρία μακροχρόνιας ύφεσης στους ασθενείς με όγκο.