Σχέσεις δομής-δραστηριότητας στην ανάπτυξη ραδιοευαισθητοποιητών υποξικών κυττάρων. III. Επιπτώσεις βασικών υποκαταστατών στις πλευρικές αλυσίδες νιτροιμιδαζόλης. Μελετήθηκαν οι επιπτώσεις της υποκατάστασης 2 νιτροιμιδαζολών με ομάδες που φέρουν βασικές λειτουργίες. Οι πρωτοτροπικές, αναγωγικές, λιποφιλικές και πρωτεϊνικής δέσμευσης ιδιότητες συγκρίθηκαν με την αποτελεσματικότητα στη ραδιοευαισθητοποίηση υποξικών κυττάρων κινέζικου χάμστερ V79 379A in vitro και την κυτταροτοξικότητα των ενώσεων μετά από χρόνια αερόβια έκθεση. Δεκαεπτά ενώσεις ήταν (2 νιτρο 1 ιμιδαζολυλ)αλκυλαμίνες στις οποίες διερευνήθηκαν οι επιπτώσεις των αλλαγών στη τελική βάση και στο μήκος της αλκυλικής αλυσίδας. Παρατηρήθηκε αύξηση της τάξης μεγέθους στην αποτελεσματικότητα ευαισθητοποίησης σε ορισμένες ενώσεις χωρίς καμία αύξηση στην αερόβια κυτταροτοξικότητα σε σύγκριση με απλές, μη φορτισμένες 2 νιτροιμιδαζόλες όπως η μισονιδαζόλη. Η συμπεριφορά πέντε υδραζονών ήταν παρόμοια με αυτή των μη φορτισμένων αναλόγων. Τα τεταρτοταγή άλατα μεθειοδιδίου δύο από τις (2 νιτρο 1 ιμιδαζολυλ)αλκυλαμίνες έδειξαν ότι η τεταρτοταγία μείωσε σημαντικά την αποτελεσματικότητα ευαισθητοποίησης. Οι (νιτρο 1 ιμιδαζολυλ)αλκυλαμίνες φαίνεται να αξίζουν περαιτέρω διερεύνηση ως ραδιοευαισθητοποιητές υποξικών κυττάρων in vivo.