Η ηλεκτροφυσιολογική αξιολόγηση των προσυναγωγικών ριζών και νεύρων της σπονδυλικής στήλης σε ασθενείς με βλάβες στον κώνο του νωτιαίου μυελού και την ουρά αλόγου. Η κλινική αξία και η πρακτική εφαρμογή του οσφυϊκοϊερού προκλητού ηλεκτροσπονδυλογραφήματος (Espg) και των σωματοαισθητικών εγκεφαλικών προκλητών δυναμικών (SEP) διερευνήθηκαν σε 52 ασθενείς με βλάβες στον κώνο του νωτιαίου μυελού ή την ουρά αλόγου. Δείχθηκε ότι η καταστροφή ή η πίεση της περιοχής του κώνου/ουράς αλόγου από τραυματικό κάταγμα και εξάρθρημα των άνω οσφυϊκών σπονδύλων, από μέση κήλη του πυρήνα του μεσοσπονδύλιου δίσκου και από όγκο, προκάλεσε σημαντική μείωση στο πλάτος και καθυστέρηση στη λανθάνουσα περίοδο του Espg που καταγράφηκε ακριβώς πάνω από το σημείο της βλάβης, ενώ τα SEP παρουσίασαν παρόμοια συμπεριφορά. Ο βαθμός της ανωμαλίας βρέθηκε να συμφωνεί με τη σοβαρότητα των κλινικών αισθητικοκινητικών ελλειμμάτων στα πόδια. Η όγκο-συμπίεση προκάλεσε πιο σημαντική καθυστέρηση στις προκλητές απαντήσεις σε σύγκριση με τον τραυματικό τραυματισμό. Από διαγνωστική άποψη, το Espg και τα SEP ήταν χρήσιμα στην ανάδειξη λανθανουσών και εμφανών βλαβών των οσφυϊκοϊερών αισθητικών ριζών και αυτά συζητούνται σε σχέση με άλλες ηλεκτροδιαγνωστικές εξετάσεις.