Γλομερουλοσκλήρυνση από ελαφρές αλυσίδες κάππα σε πολλαπλό μυέλωμα. Οι ελαφρές αλυσίδες κάππα αποδείχθηκαν με ανοσοφθορισμοσκοπία στις βασικές μεμβράνες των νεφρών σε 6 από 10 ασθενείς με πολλαπλό μυέλωμα που υποβλήθηκαν σε βιοψία νεφρού. Υπήρχε οζώδης γλομερουλοσκλήρυνση σε 2 από αυτούς τους ασθενείς, ενώ οι υπόλοιποι παρουσίαζαν μόνο μικρές ανωμαλίες στο φως του μικροσκοπίου. Η εναπόθεση ελαφρών αλυσίδων κάππα στις βασικές μεμβράνες των νεφρών μπορεί να αποτελεί συχνή αιτία νεφρικής νόσου σε πολλαπλό μυέλωμα. Αυτή η εναπόθεση μπορεί να ανιχνευθεί με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο μέσω της απόδειξης κοκκώδους πυκνής μετατροπής των βασικών μεμβρανών. Κατά καιρούς υπάρχει συστηματική αγγειακή εναπόθεση ελαφρών αλυσίδων κάππα, η οποία μπορεί να είναι δύσκολο να διακριθεί από αμυλοειδές, αλλά στερείται ινιδωτού χαρακτήρα. Οι ιστικές επιδράσεις των ελαφρών αλυσίδων στο πολλαπλό μυέλωμα φαίνεται να είναι πιθανώς πιο εκτεταμένες από την εναπόθεσή τους στους νεφρικούς σωληνίσκους. Φαίνεται να υπάρχει μεγαλύτερη τάση για συσσώρευση των ελαφρών αλυσίδων κάππα στις βασικές μεμβράνες των νεφρών και συστηματικά, αλλά οι μηχανισμοί που διέπουν αυτή την εναπόθεση είναι άγνωστοι.