Βιοχημικός και βιολογικός χαρακτηρισμός των ρυθμιστικών μορίων των λεμφοκυττάρων. III. Η απομόνωση και φαινοτυπικός χαρακτηρισμός των λεμφωμάτων Τ κυττάρων που παράγουν Ιντερλευκίνη 2. Για την απομόνωση μιας σταθερής κυτταρικής σειράς όγκου πηγής της Ιντερλευκίνης 2 (IL 2, που προηγουμένως αναφερόταν ως παράγοντας ανάπτυξης Τ κυττάρων), εξετάστηκαν πάνω από 40 κυτταρικές σειρές μυελικής λευχαιμίας και λεμφώματος ποντικών καθώς και 9 κλωνικές βοηθητικές και κυτταροτοξικές σειρές Τ κυττάρων που εξαρτώνται από την IL 2, για την παραγωγή IL 2 τόσο σε συνθήκες βασικής έκφρασης όσο και μετά από διέγερση με μιτογόνα. Ένα σπληνικό λέμφωμα που προκλήθηκε με ακτινοβολία από το ποντίκι B10.BR, η κυτταρική σειρά LBRM 33, μπορούσε να διεγερθεί ώστε να παράγει πάνω από 1000 μονάδες/ml IL 2 μετά από 24 ώρες έκθεσης σε μιτογόνα Τ κυττάρων. Η μέγιστη δραστηριότητα IL 2 βρέθηκε στα υπερκείμενα που συλλέχθηκαν από καλλιέργειες 24 ωρών είτε με 1% PHA είτε με 20 μικρογραμμάρια/ml Con A διεγερμένα κύτταρα LBRM 33 (10^6 κύτταρα/ml). Η παραγωγή IL 2 που παρατηρήθηκε τόσο σε καλλιέργειες χωρίς ορό όσο και σε καλλιέργειες με ορό αντιπροσώπευε μεταξύ 1000 και 5000 φορές την ποσότητα IL 2 που παράγεται σε συμβατικές καλλιέργειες μιτογόνως ενεργοποιημένων σπληνικών κυττάρων αρουραίων ή ποντικών. Η μέγιστη παραγωγή IL 2 από τις καλλιέργειες LBRM 33 (διεγερμένες είτε με βέλτιστες συγκεντρώσεις Con A ή PHA είτε με συνδιέγερση με υποβέλτιστες ποσότητες μιτογόνου και φορμπολ μυριστάτη ακετάτη) συνοδευόταν σταθερά από θάνατο των κυττάρων LBRM 33. Ο φαινοτυπικός χαρακτηρισμός των κυττάρων παραγωγής αποκάλυψε ότι τα κύτταρα LBRM 33 είναι Thy 1+, Ly 1+, Ly 2+, Ly 3+, Qa 2 3+, Qa 3.2+, Qat 4+, και Ly 5+. Αυτές οι μελέτες παρέχουν περαιτέρω αποδείξεις ότι η IL 2 είναι προϊόν Τ κυττάρων και καθιερώνουν μια πηγή IL 2 που θα αποτελέσει πολύτιμο αντιδραστήριο για την απομόνωση και περαιτέρω μοριακό χαρακτηρισμό αυτού του ανοσορυθμιστικού μορίου.