Η αξία της ολικής τομογραφίας πνευμόνων στην πρώιμη ανίχνευση μεταστατικής νόσου σε ασθενείς με καρκίνωμα νεφρικών κυττάρων και όγκους όρχεων. Η αξία της ολικής τομογραφίας πνευμόνων συγκρίθηκε με τις ακτινογραφίες θώρακος σε ασθενείς με καρκίνωμα νεφρικών κυττάρων και γερμινικά κύτταρα όρχεων. Μελετήσαμε 83 ασθενείς με όγκους όρχεων και 34 με καρκίνωμα νεφρικών κυττάρων. Τουλάχιστον μία μεταστατική βλάβη ήταν παρούσα στην ολική τομογραφία πνευμόνων σε 11 από τους 64 ασθενείς (17 τοις εκατό) με όγκους όρχεων και 2 από τους 21 (10 τοις εκατό) με καρκίνωμα νεφρικών κυττάρων που είχαν αρνητικές ακτινογραφίες θώρακος. Από τους ασθενείς με μοναδική βλάβη στην ακτινογραφία θώρακος, 3 από τους 10 (30 τοις εκατό) με όγκο όρχεων και 5 από τους 11 (45 τοις εκατό) με καρκίνωμα νεφρικών κυττάρων είχαν πολλαπλές μεταστατικές βλάβες στις ολικές τομογραφίες πνευμόνων. Ψευδώς θετικές ακτινογραφίες θώρακος παρατηρήθηκαν σε 6 από τους 15 ασθενείς (40 τοις εκατό) με καρκίνωμα νεφρικών κυττάρων και 6 από τους 16 (37 τοις εκατό) με όγκο όρχεων. Αυτά τα ψευδώς θετικά αποτελέσματα οφείλονταν σε επικαλυπτόμενες σκιές, αγγεία ή κοκκιώματα.