Η ηλεκτροφόρηση ορού και οι συγκεντρώσεις ανοσοσφαιρινών σε αγελάδες με λέμφωμα. Αλλαγές στα ηλεκτροφορητικά πρότυπα του ορού και στις συγκεντρώσεις ανοσοσφαιρινών (Ig) εξετάστηκαν σε αγελάδες με λέμφωμα, σε κλινικά φυσιολογικές αγελάδες και σε αγελάδες με διάφορες φλεγμονώδεις καταστάσεις. Οι αγελάδες με λέμφωμα παρουσίασαν μέτρια αυξημένες συγκεντρώσεις αλφα 2 σφαιρινών, οι οποίες ήταν σημαντικά διαφορετικές από τις συγκεντρώσεις στα φυσιολογικά ζώα (P ≤ 0,01) και στα ζώα με φλεγμονώδεις καταστάσεις (P ≤ 0,05). Αυτό πιθανώς οφειλόταν στην αύξηση των πρωτεϊνών οξείας φάσης που συμβαίνει με τη φλεγμονή και τη νεοπλασία· ωστόσο, υπήρχε η υπόθεση ότι αυτές οι αλφα 2 σφαιρίνες μπορεί να είναι ποιοτικά διαφορετικές στα ζώα με νεοπλασία. Οι βήτα 2 σφαιρίνες ήταν σημαντικά μειωμένες (P ≤ 0,01) στις αγελάδες με λέμφωμα, και αυτό αποδόθηκε στις χαμηλότερες συγκεντρώσεις Ig που παρατηρήθηκαν σε αυτή την ομάδα. Όλες οι κλάσεις Ig, εκτός από την IgA, ήταν μειωμένες στις αγελάδες με λέμφωμα, αλλά η μεγαλύτερη μείωση παρατηρήθηκε στην κλάση IgM.