Καμία σχέση μεταξύ της λακτατικής αφυδρογονάσης και των επιπέδων των υποδοχέων οιστρογόνων στον κλινικό ανθρώπινο καρκίνο του μαστού. Έχει αναφερθεί ότι το επίπεδο της λακτατικής αφυδρογονάσης αυξάνεται σε κυτταρική σειρά ανθρώπινου καρκίνου του μαστού ως αποτέλεσμα της δράσης των οιστρογόνων [4]. Αυτό το εύρημα υποδηλώνει ότι η λακτατική αφυδρογονάση μπορεί να είναι χρήσιμη στον κλινικό ανθρώπινο καρκίνο του μαστού ως δείκτης της ακεραιότητας της οδού του υποδοχέα οιστρογόνων και της πιθανότητας ανταπόκρισης στη ορμονική θεραπεία. Σε 97 δείγματα ανθρώπινου καρκίνου του μαστού που υποβλήθηκαν σε ανάλυση υποδοχέα οιστρογόνων, το επίπεδο της λακτατικής αφυδρογονάσης κυμάνθηκε από 0,19 έως 3,3 I.U. ανά mg εκχυλίσιμης πρωτεΐνης και δεν σχετίστηκε ούτε με την παρουσία του υποδοχέα οιστρογόνων ούτε με το επίπεδό του. Συνεπώς, φαίνεται ότι η λακτατική αφυδρογονάση δεν αποτελεί χρήσιμο δείκτη για την ενδοκρινική ανταπόκριση σε κλινικούς όγκους του μαστού.