Υπερθυρεοειδισμός και μυελοειδές καρκίνωμα του θυρεοειδούς. Ανεύρεση μυελοειδούς καρκινώματος του θυρεοειδούς χωρίς υποψία κατά την μικροσκοπική εξέταση ιστού θυρεοειδούς που αφαιρέθηκε για τη θεραπεία υπερθυρεοειδισμού σε γυναίκα 30 ετών. Προεγχειρητικά, ο υπερθυρεοειδισμός αποδόθηκε στη νόσο του Graves, παρόλο που η ασθενής δεν παρουσίαζε προκνημιαίο μυξοίδημα ή οφθαλμικά σημεία της νόσου του Graves. Συζητείται η πιθανότητα ο υπερθυρεοειδισμός να οφείλεται σε «διεγέρτη του θυρεοειδούς» που παράγεται από το μυελοειδές καρκίνωμα.