Η επίδραση της υπερθερμίας στη λειτουργία των αγγείων, το pH και την επιβίωση των κυττάρων. Η ροή του αίματος στο δέρμα και τους μύες των αρουραίων αυξήθηκε τρεις έως τέσσερις φορές κατά τη διάρκεια της θέρμανσης στους 43 βαθμούς Κελσίου για μία ώρα, ενώ αυτή στους όγκους Walker δεν άλλαξε σημαντικά· ωστόσο, η ροή του αίματος στους όγκους μειώθηκε λίγες ώρες μετά τη θέρμανση στους 45 βαθμούς Κελσίου. Η θερμοκρασία των όγκων Walker ήταν σημαντικά υψηλότερη από αυτή στους μύες κατά τη διάρκεια της θέρμανσης, πιθανώς λόγω ανεπαρκούς απαγωγής θερμότητας που προκλήθηκε από την αργή ροή του αίματος. Σοβαρή αγγειακή απόφραξη παρατηρήθηκε σε όγκους SCK σε ποντίκια μετά τη θέρμανση στους 41,5-45,0 βαθμούς Κελσίου. Κατά τη θέρμανση, το pH στους όγκους μειώθηκε σημαντικά, ενώ στους μύες αυξήθηκε. Ο αριθμός των κλωνογονικών κυττάρων μειωνόταν συνεχώς όταν οι όγκοι SCK παρέμεναν in situ μετά την υπερθερμία. Η αγγειακή απόφραξη και η αύξηση της οξύτητας μπορεί να εξηγούν τον προοδευτικό θάνατο των κυττάρων του όγκου μετά τη θέρμανση.