Αντεστραμμένο θηλώμα του ρινικού διαφράγματος. Τα αντεστραμμένα θηλώματα είναι κυρίως βλάβες του πλάγιου ρινικού τοιχώματος, αλλά παρόμοια θηλώματα έχουν παρατηρηθεί στο ρινικό διάφραγμα. Υπάρχει διαφωνία σχετικά με το αν τα θηλώματα στο διάφραγμα θα πρέπει να θεωρούνται διαφορετικά από εκείνα του πλάγιου ρινικού τοιχώματος και των παραρρινίων κόλπων. Μια ανασκόπηση των αρχείων του Massachusetts Eye and Ear Infirmary, Βοστώνη, αποκάλυψε 18 περιπτώσεις αντεστραμμένου θηλώματος του ρινικού διαφράγματος που αντιμετωπίστηκαν πριν από τον Ιανουάριο του 1968 και τον Ιανουάριο του 1980. Η ιστολογική διάγνωση του αντεστραμμένου θηλώματος επιβεβαιώθηκε από παθολόγους που εξέτασαν ιστολογικές φέτες από αυτές τις περιπτώσεις· αυτές οι φέτες είχαν αναμειχθεί τυχαία με φέτες θηλωμάτων του ρινικού προθαλάμου και φέτες αντεστραμμένων θηλωμάτων του πλάγιου ρινικού τοιχώματος. Τα πλακώδη θηλώματα του προθαλάμου διακρίνονταν εύκολα μικροσκοπικά από τα αντεστραμμένα θηλώματα του διαφράγματος και του πλάγιου τοιχώματος που ήταν ιστολογικά παρόμοια. Η κλινική πορεία αυτών των ασθενών υποδηλώνει ότι τα αντεστραμμένα θηλώματα του ρινικού διαφράγματος συμπεριφέρονται όπως τα αντεστραμμένα θηλώματα σε άλλες θέσεις και απαιτούν ευρεία χειρουργική εκτομή και προσεκτική παρακολούθηση.