Οριστική ακτινοθεραπεία για καρκίνωμα του προστάτη: Εμπειρία της Mayo Clinic. Η πρωτογενής ακτινοθεραπεία για κλινικά εντοπισμένο καρκίνο του προστάτη είναι αποτελεσματική και ασφαλής. Από τους 147 ασθενείς που θεραπεύτηκαν μεταξύ 1964 και 1973, οι 144 αξιολογήθηκαν 5 χρόνια μετά την αρχική ημερομηνία της ακτινοθεραπείας. Στα 5 χρόνια, το συνολικό ποσοστό επιβίωσης ήταν 80 τοις εκατό και το ποσοστό επιβίωσης χωρίς νόσο ήταν 63 τοις εκατό. Πάνω από το 70 τοις εκατό των ασθενών ήταν ελεύθεροι προόδου 5 χρόνια μετά την ημερομηνία της πρώτης ακτινοθεραπείας. Η ανάλυση αποκάλυψε μια ιδιαίτερα σημαντική συσχέτιση μεταξύ του βαθμού του όγκου και της επιβίωσης των ασθενών (p μικρότερο από 0,001), καθώς και μεταξύ του βαθμού του όγκου και του διαστήματος χωρίς νόσο (p μικρότερο από 0,002). Η σχέση μεταξύ σταδίου του όγκου και χρόνου μέχρι την πρόοδο της νόσου ήταν επίσης σημαντική (p περίπου ίσο με 0,01), αλλά δεν υπήρχε σχέση μεταξύ χαμηλότερου σταδίου και μεγαλύτερης επιβίωσης. Από τους 142 ασθενείς που ολοκλήρωσαν τη θεραπεία, μόνο 20 (14 τοις εκατό) παρουσίασαν τοπική υποτροπή του καρκίνου του προστάτη μετά την ακτινοθεραπεία, αντιπροσωπεύοντας ποσοστό τοπικού ελέγχου 86 τοις εκατό 5 χρόνια μετά τη θεραπεία. Μερικοί από τους ασθενείς υποβλήθηκαν σε βιοψία του προστάτη μετά τη θεραπεία με ακτινοβολία. Εάν γίνει βιοψία λόγω αυξημένης σκλήρυνσης του προστάτη και τα αποτελέσματα είναι θετικά, συνιστάται επικουρική θεραπεία. Ελλείψει ουρολογικών συμπτωμάτων προοδευτικής σκλήρυνσης του προστάτη, η βιοψία δεν είναι καθοριστική για την πρόβλεψη της πορείας του καρκίνου.