Χρησιμότητα της ηπατικής σπινθηρογραφίας και αγγειογραφίας στην προεγχειρητική ανίχνευση ηπατικών μεταστάσεων από γαστρεντερικό καρκίνωμα. Εκατόν εβδομήντα περιπτώσεις καρκίνου του πεπτικού σωλήνα διαχωρίστηκαν σε τρεις ομάδες: προχωρημένος γαστρικός καρκίνος, καρκίνος των χοληφόρων και/ή του παγκρέατος και καρκίνος του παχέος εντέρου. Η παρουσία ηπατικών μεταστάσεων σε κάθε ομάδα μελετήθηκε προεγχειρητικά είτε με ηπατική σπινθηρογραφία είτε με κοιλιακή και ανώτερη μεσεντέριο αγγειογραφία. Στον προχωρημένο γαστρικό καρκίνο και τον καρκίνο του παχέος εντέρου, τα ψευδώς αρνητικά κυμάνθηκαν μεταξύ 6,7% και 12,7% και με τις δύο μεθόδους, σπινθηρογραφία και αγγειογραφία. Στον καρκίνο των χοληφόρων και/ή του παγκρέατος, το ποσοστό των ψευδώς αρνητικών ήταν σημαντικά υψηλότερο, δηλαδή 18,8% έως 22,6%, γεγονός που υποδηλώνει τη δυσκολία στη σωστή διάγνωση των ηπατικών μεταστάσεων σε αυτή την ομάδα. Οι πιο συχνές περιπτώσεις ψευδώς θετικών είτε στη σπινθηρογραφία είτε στην αγγειογραφία αφορούσαν μάζες διαμέτρου μικρότερης των 2 εκ. Η διαφορά στο ποσοστό σωστής διάγνωσης των ηπατικών μεταστάσεων μεταξύ σπινθηρογραφίας και αγγειογραφίας και στις τρεις ομάδες ήταν μόλις 2,9%. Επομένως, η ηπατική σπινθηρογραφία φαίνεται να προτιμάται για τον σκοπό της ανίχνευσης ηπατικών μεταστάσεων πριν από τη χειρουργική επέμβαση, καθώς η περαιτέρω αγγειογραφική εξέταση συνεπάγεται ακτινοβόληση, πιθανές επιπλοκές και οικονομικούς παράγοντες.