Μελανογένεση σε καλλιεργημένα ανθρώπινα νευροβλαστώματα. Τα κατεχολικά αμινοξέα, ντόπα και 5 S κυστεϊνυλοδόπα, καθώς και το μεταβολίτη της ντοπαμίνης, ομοβανιλικό οξύ, προσδιορίστηκαν σε 8 νευροβλαστώματα. Η 5 S κυστεϊνυλοδόπα και/ή η ντόπα ανιχνεύτηκαν σε όλες τις περιπτώσεις και το ομοβανιλικό οξύ ήταν παρόν σε 5. Η ντόπα βρέθηκε επίσης σε δύο όγκους στους οποίους δεν μπορούσε να γίνει οριστική ιστολογική διάγνωση. Τα κύτταρα νευροβλαστώματος καλλιεργήθηκαν από 7 ασθενείς. Η γήρανση των ανθρώπινων συμπαθοβλαστών στην καλλιέργεια συνοδεύτηκε από τροποποιήσεις στην ικανότητα σύνθεσης ντόπα, η οποία αποτελεί πρόδρομο των κατεχολαμινών καθώς και των μελανινών, και του μεταβολίτη ομοβανιλικού οξέος. Παρατηρήθηκε αύξηση στα επίπεδα της 5 S κυστεϊνυλοδόπα, ενός μεταβολίτη των μελανοκυττάρων. Ταυτόχρονες τροποποιήσεις της υπερδομικής μορφολογίας με την εξαφάνιση των κοκκώδων κυστιδίων και την εμφάνιση μελανοσωμάτων καταγράφηκαν. Αυτή η τροποποίηση της αρχικής φαινοτυπικής έκφρασης συνήθως είχε ως αποτέλεσμα τον κυτταρικό θάνατο, αλλά σε μία περίπτωση μεταστατικής αδενωπάθειας νευροβλαστώματος καταφέραμε να δημιουργήσουμε μια μόνιμη κυτταρική σειρά με χρωστική.