Αξονική τομογραφία και αγγειογραφία του ηπατοκυτταρικού καρκινώματος. Τριάντα ασθενείς με πρωτοπαθές ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα μελετήθηκαν με αξονική τομογραφία (CT) και αγγειογραφία. Οι εικόνες του όγκου στην αξονική τομογραφία μπορούσαν να ταξινομηθούν σε τέσσερις ομάδες σύμφωνα με τις διαφορές μεταξύ των προαντιθετικών και μετααντιθετικών λήψεων. Συγκρίνοντας τα ευρήματα της αγγειογραφίας και της αξονικής τομογραφίας, οι υπεραγγειακές σκιές του όγκου στην αγγειογραφία απεικονίζονταν ως περιοχές χαμηλής πυκνότητας στην αξονική τομογραφία. Ωστόσο, σε αρκετές περιπτώσεις, ο αγγειακός χαρακτήρας του όγκου, η υπεραγγείωση και η παρατεταμένη χρώση των τριχοειδών μπορεί να ευθύνονταν για την εμφάνιση του όγκου στην αξονική τομογραφία μετά τη χορήγηση του σκιαγραφικού μέσου. Οι μελέτες περιπτώσεων με θεραπευτική εμβολή της ηπατικής αρτηρίας έδειξαν σημαντική μείωση της πυκνότητας στην αξονική τομογραφία. Ασθενείς με απόφραξη κλάδων της πυλαίας φλέβας παρουσίασαν ομοιογενείς περιοχές χαμηλής πυκνότητας στις περιοχές που παροχετεύονταν από τους αποφραγμένους κλάδους. Παρόλο που τα χαρακτηριστικά της ηπατικής αρτηρίας έπαιξαν σημαντικό ρόλο, η ροή του πυλαίου αίματος ήταν εξίσου ή και περισσότερο σημαντική στον καθορισμό της εμφάνισης του ηπατοκυτταρικού καρκινώματος στην αξονική τομογραφία.