Δυναμική μελέτη των αραχνοειδών κύστεων με μετριζαμίδη. Οι ενδοκρανιακές αραχνοειδείς κύστεις συνήθως δεν παρουσιάζουν διαγνωστικά προβλήματα όταν μελετώνται με αξονική τομογραφία (CT), καθώς εμφανίζονται ως εικόνες χαμηλής πυκνότητας παρόμοιες με αυτές που παράγονται από το ΕΝΥ, δεν αλλάζουν με την ενδοφλέβια χορήγηση σκιαγραφικού και βρίσκονται εξωπαρεγχυματικά. Ωστόσο, μερικές φορές η διάγνωσή τους μπορεί να γίνει δύσκολη ή αμφίβολη κυρίως σε περιπτώσεις βαθιών, βασικών ή παραμεσολαβικών κύστεων [12, 18, 22, 24]. Από την άλλη πλευρά, οι λειτουργικές ή δυναμικές πτυχές αυτών των δομών παραμένουν άγνωστες όταν η μελέτη περιορίζεται σε απλή αξονική τομογραφία. Η υπολογιστική κιστερογραφία με μετριζαμίδη (CCM) και ο χρονικός έλεγχος δεν θα δείξουν μόνο τη σχέση μεταξύ αυτών των δομών και του αραχνοειδούς χώρου, αλλά και τη δυναμική τους πτυχή, η οποία μπορεί να καθορίσει τη χειρουργική θεραπεία.