Σχετικά με τον μηχανισμό της γλυκόζης που προκαλεί καταβολισμό του ATP σε κύτταρα όγκου ασκίτη και την αναστροφή του από το πυροσταφυλικό. Η προσθήκη γλυκόζης σε κύτταρα όγκου ασκίτη Ehrlich Landschutz, που είχαν προεπεξεργαστεί για 30-60 λεπτά σε διάλυμα αλάτων Krebs Ringer με ρυθμιστικό διάλυμα φωσφορικών ("νηστικά κύτταρα"), οδήγησε εντός 1-2 λεπτών σε περίπου 90% μείωση του περιεχομένου τους σε ATP και σε μαζική συσσώρευση φρουκτόζης 1,6 διφωσφορικής. Αυτές οι μεταβολές, που συνέβησαν τόσο υπό αερόβιες όσο και υπό αναερόβιες συνθήκες, ακολούθησαν μια βαθμιαία αυθόρμητη αποκατάσταση με επαναφορά των φυσιολογικών τιμών ATP και φρουκτόζης 1,6 διφωσφορικής. Η παροδική διαταραχή του ενεργειακού μεταβολισμού μετά την προσθήκη γλυκόζης στα νηστικά κύτταρα όγκου ασκίτη μπορεί να προληφθεί με ταυτόχρονη προσθήκη πυροσταφυλικού ή 2-οξοβουτυρικού, ή με προεπεξεργασία των κυττάρων παρουσία γλυκόζης. Η προστατευτική δράση του πυροσταφυλικού αναπαράχθηκε με την προσθήκη φεναζίνης μεθοσουλφάτης ή NAD+ στο μέσο επώασης. Τα δεδομένα φαίνεται να δικαιολογούν το συμπέρασμα ότι η γλυκόζη που προκαλεί εξάντληση του ATP οφείλεται σε αποκλεισμό της γλυκόλυσης στο στάδιο της γλυκεραλδεΰδη φωσφορικής αφυδρογονάσης, που προκαλείται από την αδυναμία των κυττάρων να οξειδώσουν το NADH που παράγεται στην ίδια αντίδραση. Η συνεχής ανεξέλεγκτη δράση της 6-φωσφοφρουκτοκινάσης οδηγεί σε συσσώρευση φρουκτόζης 1,6 διφωσφορικής, η οποία αποτελεί παγίδα για τους υψηλής ενέργειας φωσφορικούς δεσμούς του ATP. Η πρωτογενής μεταβολική διαταραχή φαίνεται να συνίσταται σε παροδική αναστολή της πυροσταφυλικής κινάσης με αποτέλεσμα την αδυναμία των κυττάρων να διατηρήσουν ανεπηρέαστη παροχή πυροσταφυλικού, όπως απαιτείται για την οξείδωση του NADH μέσω της λακτική αφυδρογονάσης. Ο ρυθμιστικός μηχανισμός που υποκρύπτεται σε αυτό το φαινόμενο συζητείται.