Μελάνωμα στο Όταγκο και το Σάουθλαντ. Τριακόσιοι είκοσι ασθενείς με κακοήθη μελάνωμα θεραπεύτηκαν στο Όταγκο και το Σάουθλαντ κατά τη διάρκεια των 10 ετών από το 1968 έως το 1977. Η αναδρομική εξέταση των διαθέσιμων πληροφοριών έδειξε μεγαλύτερη συχνότητα στις γυναίκες παρά στους άνδρες. Η συνολική επίπτωση στην περιοχή αυξήθηκε από 6,2 ανά 100.000 στην αρχή της μελέτης, σε 12,8 ανά 100.000 το 1977. Το ποσοστό πενταετούς επιβίωσης ήταν συνολικά 76 τοις εκατό, και 83 τοις εκατό για επιφανειακή διήθηση (επίπεδα I έως III). Ο μόνος παράγοντας που επηρέαζε σημαντικά την πρόγνωση ήταν η προχωρημένη ηλικία, η οποία μείωνε το ποσοστό πενταετούς επιβίωσης.