Η δράση της Listeria monocytogenes στην ανάπτυξη ιογενούς επιθηλιώματος Τ8. Αξιολογήθηκαν οι επιδράσεις της Listeria monocytogenes σε φυσιολογικούς και όγκους φέρουσες αρουραίους. Παρατηρήθηκε αναστολή του όγκου Τ8 και των μεταστάσεών του σε όγκους φέρουσες αρουραίους που θεραπεύτηκαν με L. monocytogenes. Οι λειτουργίες των μακροφάγων φαγοκυττάρων, οι οποίες ήταν κατασταλμένες στους όγκους φέρουσες αρουραίους, αποκαταστάθηκαν από την L. monocytogenes. Ειδικότερα, παρατηρήθηκε αποσύνδεση μεταξύ διαφορετικών λειτουργιών των μακροφάγων στους όγκους φέρουσες αρουραίους.