Αποτελέσματα θεραπευτικής, περιφερικής εκτομής νεοπλασμάτων στομάχου. Μεταξύ 1962 και 1971 χειρουργήθηκαν 99 ασθενείς που έπασχαν από καρκίνο του στομάχου. Από αυτούς, το 83% μπορούσε να ελεγχθεί σε μακροχρόνια παρακολούθηση. Το συνολικό ποσοστό επιβίωσης μετά από ένα έτος ήταν 68%, μετά από τρία έτη 40% και μετά από πέντε έτη 36%. Οι ασθενείς με λεμφαδένες χωρίς όγκο εμφάνισαν ποσοστό επιβίωσης πέντε ετών 49%, ενώ από εκείνους με λεμφαδένες που εμπλέκονταν από τον όγκο μόνο το 17% έζησε περισσότερο από πέντε χρόνια. Το ποσοστό επιβίωσης, ειδικά των ηλικιωμένων ασθενών (άνω των 60 ετών), έδειξε με περιφερική γαστρική εκτομή σε σύγκριση με ολική γαστρική εκτομή σημαντικά χαμηλότερη μετεγχειρητική θνητότητα, καλύτερη ποιότητα ζωής και καλύτερο ποσοστό επιβίωσης. Η ολική γαστρική εκτομή θα πρέπει να ενδείκνυται μόνο σε περιπτώσεις όπου δεν μπορεί να πραγματοποιηθεί ριζική εκτομή του όγκου με περιφερική γαστρική εκτομή.