Η αντίδραση των κυττάρων λέμφώματος ποντικού L5178Y S & R στη θερμότητα στους 44 βαθμούς Κελσίου. Δύο σειρές κυττάρων λέμφώματος ποντικού L5178YS και L5178YR εκτέθηκαν σε θερμότητα στους 44 βαθμούς Κελσίου. Σε σύγκριση με άλλες σειρές κυττάρων, βρέθηκαν να είναι από τις πιο ευαίσθητες στη θανατηφόρα δράση της θερμότητας που έχει μελετηθεί μέχρι σήμερα. Η διαφορά μεταξύ αυτών των σειρών κυττάρων στην αντίδραση στη θερμότητα ήταν πολύ μικρή σε σύγκριση με τις διαφορές που παρατηρήθηκαν με την ιονίζουσα ακτινοβολία. Το πρότυπο διαρροής ραδιοσημασμένης λευκίνης στους 44 βαθμούς Κελσίου μετρήθηκε σε κάθε σειρά κυττάρων και παρατηρήθηκαν μικρές αλλαγές σε σύγκριση με τη συμπεριφορά στους 37 βαθμούς Κελσίου. Δεν παρατηρήθηκε καθαρή διάσπαση ή απώλεια προϋπάρχοντος πρωτεΐνης κατά τη διάρκεια της θέρμανσης, ούτε διαρροή οποιασδήποτε σημασμένης πρωτεΐνης από τα κύτταρα.