Εγκεφαλικές σπηλαιώδεις αγγειώματα σε παιδιά. Παρουσιάζονται πέντε περιπτώσεις εγκεφαλικών σπηλαιωδών αγγειωμάτων σε παιδιά. Τρία παιδιά είχαν επιληπτικές κρίσεις ως τη μόνη εκδήλωση της βλάβης, και δύο είχαν ενδοεγκεφαλική αιμορραγία. Αυτές οι δυσπλασίες συναντώνται πιο συχνά σε ενήλικες στη τρίτη έως πέμπτη δεκαετία της ζωής και βρίσκονται πιο συχνά στη λευκή ουσία των εγκεφαλικών ημισφαιρίων. Η ενδοκρανιακή αιμορραγία, οι επιληπτικές κρίσεις, οι πονοκέφαλοι και τα αργά εξελισσόμενα εστιακά σημεία είναι τα συνήθη αρχικά συμπτώματα. Στην παιδική ηλικία, οι επιληπτικές κρίσεις είναι το αρχικό σύμπτωμα της δυσπλασίας σε πολλές περιπτώσεις. Τονίζεται η αξία της αξονικής τομογραφίας (CT) στην ανίχνευση τέτοιων δυσπλασιών, και περιγράφονται τα ευρήματα της CT που είναι χαρακτηριστικά των σπηλαιωδών αγγειωμάτων.