Μονήρεις κοιλότητες του πνεύμονα: διαγνωστικές επιπτώσεις του πάχους του τοιχώματος της κοιλότητας. Εξήντα πέντε μονήρεις κοιλότητες του πνεύμονα αξιολογήθηκαν για το πάχος του τοιχώματος. Όλες οι βλάβες στις οποίες το παχύτερο μέρος του τοιχώματος της κοιλότητας ήταν 1 mm ήταν καλοήθεις. Από τις βλάβες των οποίων η παχύτερη μέτρηση ήταν 4 mm ή λιγότερο, το 92% ήταν καλοήθεις. Από τις κοιλότητες που είχαν πάχος 5 έως 15 mm στο παχύτερο μέρος τους, το 51% ήταν καλοήθεις και το 49% κακοήθεις. Από αυτές που ήταν πάνω από 15 mm πάχος, το 95% ήταν κακοήθεις. Η μέτρηση του παχύτερου μέρους του τοιχώματος της κοιλότητας δίνει πιο αξιόπιστη ένδειξη για καλοήθεια ή κακοήθεια σε σύγκριση με τη μέτρηση του λεπτότερου μέρους.