Χημειοθεραπεία έναντι χημειοανοσοθεραπείας για το μικροκυτταρικό αδιαφοροποίητο καρκίνωμα του πνεύμονα. Τριάντα οκτώ ασθενείς με μικροκυτταρικό καρκίνωμα υποβλήθηκαν σε θεραπεία με κυκλοφωσφαμίδη, Αδριαμυκίνη και VP16 213 + ή MER. Η ανταπόκριση και η επιβίωση των έξι ασθενών που έλαβαν ακτινοθεραπεία πριν από την ένταξή τους στη μελέτη ήταν κατώτερες σε σύγκριση με τους ασθενείς που έλαβαν μόνο χημειοθεραπεία. Από τους 32 προηγουμένως αθεράπευτους ασθενείς, 13 είχαν περιορισμένη και 19 εκτεταμένη νόσο. Το 97% αυτών των 32 ανταποκρίθηκε και το 63% πέτυχε πλήρη ύφεση (ΠΥ). Όλοι οι ασθενείς με περιορισμένη νόσο είχαν ανταπόκριση και το 77% πέτυχε ΠΥ. Οι ασθενείς με εκτεταμένη και περιορισμένη νόσο είχαν μέση επιβίωση 9 1/2 μήνες (εύρος 1-26 μήνες) και 14 μήνες (εύρος 3 1/2 - 42+ μήνες) αντίστοιχα. Η μέση επιβίωση για όλους τους ασθενείς με πλήρη ανταπόκριση ανεξαρτήτως έκτασης της νόσου ήταν 16 μήνες (εύρος 6-42+ μήνες). Τρεις ασθενείς με περιορισμένη νόσο είναι ελεύθεροι νόσου για περισσότερους από 34+ μήνες και χωρίς καμία θεραπεία για 10+ έως 18+ μήνες. Δεκαοκτώ από τους 38 ασθενείς χρειάστηκαν αντιβιοτικά για πυρετό κατά τη διάρκεια της ουδετεροπενίας. Οκτώ ασθενείς εμφάνισαν πυρετούς από MER και εννέα σοβαρές λοιμώξεις. Υπήρξαν τέσσερις θάνατοι σχετιζόμενοι με τα φάρμακα. Η θεραπεία με MER δεν επηρέασε το ποσοστό ανταπόκρισης, την τοξικότητα των φαρμάκων ή την επιβίωση, αλλά πρόσθεσε νοσηρότητα. Αυτή η συνδυασμένη χημειοθεραπεία μόνη της αποτελεί αποτελεσματική θεραπεία για ασθενείς με μικροκυτταρικό καρκίνο πνεύμονα που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία, ανεξαρτήτως έκτασης της νόσου.