Υπερηχογραφική αξιολόγηση του παγκρεατικού πόρου. Σε μια προοπτική μελέτη υπερήχων σε 253 ασθενείς, ο αυλός του φυσιολογικού παγκρεατικού πόρου του Wirsung μπορούσε να αποδειχθεί στο 82% των ασθενών. Η μέση διάμετρος του φυσιολογικού παγκρεατικού πόρου (του Wirsung) ήταν 1,3 mm. Ο πόρος του Santorini μπορούσε περιστασιακά να αποδειχθεί. Ένας πόρος του Wirsung με διάμετρο μεγαλύτερη από 2 mm θα πρέπει να θεωρείται διατεταμένος. Ο παγκρεατικός πόρος είναι διατεταμένος στους περισσότερους ασθενείς με οξεία παγκρεατίτιδα, σε ορισμένους ασθενείς με χρόνια παγκρεατίτιδα και σε ορισμένους ασθενείς με παγκρεατικό όγκο.