Πρόβλεψη επιβίωσης σε γυναικολογικό καρκίνο βάσει ανοσολογικών εξετάσεων. Οι ασθενείς με προχωρημένο καρκίνο παρουσιάζουν καταστολή της ανοσολογικής λειτουργίας. Διεξήγαμε μια σειρά εξετάσεων σε δείγματα περιφερικού αίματος από 42 ασθενείς με γυναικολογικό καρκίνο για να προσδιορίσουμε σε ποιο βαθμό αυτή η καταστολή οφείλεται σε ανώμαλη λειτουργία των λεμφοκυττάρων, σε σύγκριση με αλλαγές στον αριθμό των λεμφοειδών κυττάρων στο περιφερικό αίμα ή στην αποδοτικότητα καθαρισμού των κυττάρων σε βαθμίδες Ficoll:Hypaque κατά την προετοιμασία για τις εξετάσεις. Το ποσοστό των λεμφοκυττάρων στην αιώρηση κυττάρων που προέρχεται από τη βαθμίδα (% LG) και ο απόλυτος αριθμός λεμφοκυττάρων ήταν πιο πληροφοριακά από την διέγερση με μιτογόνο, την καλλιέργεια μικτών λευκοκυττάρων και τις μετρήσεις Τ και Β κυττάρων. Και οι δύο τιμές μειώνονταν σημαντικά με την προχωρημένη φάση του καρκίνου, και καταφέραμε να προβλέψουμε την επιβίωση ασθενών με ομοιόμορφη φάση της νόσου. Το % LG συσχετίστηκε με την επιβίωση καλύτερα από οποιαδήποτε άλλη εξέταση όταν πραγματοποιήθηκαν πολυπαραγοντικές αναλύσεις όλων των συνδυασμών εξετάσεων. Οι χαμηλές τιμές του % LG αντανακλούσαν τόσο τον κατασταλμένο αριθμό λεμφοκυττάρων όσο και την αλλαγμένη ειδική πυκνότητα των λευκοκυττάρων πολλών ασθενών με προχωρημένο καρκίνο. Μεγάλο μέρος της καταστολής σε άλλες εξετάσεις ανοσολογικής λειτουργίας αποδόθηκε στατιστικά σε αλλαγές στο % LG και στους αριθμούς λεμφοκυττάρων. Καταλήξαμε στο συμπέρασμα ότι αυτές οι δύο απλές μετρήσεις παρέχουν πολύτιμες πληροφορίες για ασθενείς με γυναικολογικό καρκίνο.