Αλλαγές στο πρότυπο ισοενζύμου της γλυκογόνου φωσφορυλάσης του AH130 κατά την ανάπτυξη των κυττάρων. Οι αλλαγές στα πρότυπα ισοενζύμων της γλυκογόνου φωσφορυλάσης των AH130 και AH66F κατά την ανάπτυξη των κυττάρων διερευνήθηκαν με ανοσοχημικές και ηλεκτροφορητικές μεθόδους. Το περιεχόμενο του τύπου που μοιάζει με το ήπαρ αυξήθηκε καθώς η ανάπτυξη των κυττάρων στο ασκί μειώθηκε, ενώ το επίπεδο του εμβρυϊκού τύπου (ή πρωτοτύπου) παρέμεινε περίπου σταθερό. Η μετατόπιση του ισοενζύμου από τον εμβρυϊκό τύπο στον τύπο που μοιάζει με το ήπαρ ήταν πιο έντονη στον υποδόριο στερεό AH130. Σε κύτταρα AH130 που καλλιεργήθηκαν in vitro υπό συνθήκες αναστολής ανάπτυξης, το περιεχόμενο του υβριδικού μεταξύ των δύο παραπάνω τύπων αυξήθηκε, με αυξημένη ποσότητα της υπομονάδας που μοιάζει με το ήπαρ. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι τα πρότυπα ισοενζύμων της φωσφορυλάσης των ηπατωμάτων ασκίδας Yoshida μεταβάλλονται κατά την ανάπτυξη των κυττάρων υπό διαφορετικές συνθήκες.