Ιμουνoβλαστικό σαρκώμα τύπου Τ κυττάρου: μια υπεροργανική μελέτη πέντε περιπτώσεων. Οι υπεροργανικές μελέτες πέντε ιμουνoβλαστικών σαρκωμάτων τύπου Τ κυττάρου αποκάλυψαν μορφολογικά χαρακτηριστικά που διακρίνουν μοναδικά αυτή την παραλλαγή του μη-Hodgkin λεμφώματος. Τα ιμουνoβλαστικά σαρκώματα τύπου Τ κυττάρου χαρακτηρίζονταν από μεγάλα λεμφοειδή κύτταρα με έντονο ηλεκτρονικά διαυγές κυτταρόπλασμα και λίγα οργανίδια. Τα νεοπλασματικά κύτταρα των ιμουνoβλαστικών σαρκωμάτων τύπου Β (5 περιπτώσεις) διέφεραν σαφώς, καθώς περιείχαν πολυάριθμες κυτταροπλασματικές συσσωρεύσεις πολυσωμάτων και μακριές, ακανόνιστες λωρίδες τραχέος ενδοπλασματικού δικτύου, μερικές φορές με διασταλμένες κοιλότητες. Τα χαρακτηριστικά που παρατηρήθηκαν με το φωτεινό μικροσκόπιο συσχετίστηκαν με αυτές τις υπεροργανικές διαφορές. Οι Τ ιμουνoβλάστες αντιστοιχούν σε μεγάλα λεμφοειδή κύτταρα με ανοιχτό έως διαυγές κυτταρόπλασμα, σε αντίθεση με τους Β ιμουνoβλάστες, οι οποίοι εμφανίζουν αμφιφιλικό κυτταρόπλασμα και/ή πλασματοειδή διαφοροποίηση. Αυτά τα μορφολογικά χαρακτηριστικά μπορεί να είναι χρήσιμα στην αναγνώριση και ταξινόμηση των ιμουνoβλαστικών σαρκωμάτων τύπου Τ και Β κυττάρων.