Μεταβολική μοίρα της N,N διβουτυλνιτροζαμίνης στον αρουραίο. Η μεταβολική μοίρα της N,N διβουτυλνιτροζαμίνης (DBN) μελετήθηκε στον αρουραίο, για να διευκρινιστεί η πιθανότητα συσχέτισης μεταξύ του μεταβολισμού της και της οργανοτροπικής καρκινογένεσής της στην ουροδόχο κύστη και άλλα όργανα. Μεταβολίστηκε εκτενώς στον αρουραίο, καθώς δεν βρέθηκε αμετάβλητη DBN στα ούρα. Το DNA υπέστη μεταβολική μετατροπή με τουλάχιστον τρεις τρόπους. Οι κύριες οδοί που αποδείχθηκαν με βάση τα μεταβολικά προϊόντα των ούρων ήταν οι οξειδώσεις ωμέγα και (ωμέγα 1) μιας βουτυλικής αλυσίδας, που έδωσαν την N βουτύλ N (3 καρβοξυπροπυλ)νιτροζαμίνη (BCPN) και την N βουτύλ N (3 υδροξυβουτυλ)νιτροζαμίνη, αντίστοιχα. Η τρίτη δευτερεύουσα οδός ήταν η (ωμέγα 2) οξείδωση της βουτυλικής αλυσίδας, που παρήγαγε την N βουτύλ N (2 υδροξυβουτυλ)νιτροζαμίνη. Και τα δύο υδροξυλιωμένα μεταβολικά προϊόντα απεκκρίνονταν στα ούρα ως έχουν και ως γλυκουρονικά τους συμπλέγματα. Η ωμέγα οξείδωση της DBN σε BCPN ευθύνεται για την πρόκληση όγκων στην ουροδόχο κύστη των αρουραίων, ενώ τα προϊόντα της (ωμέγα 1) ή (ωμέγα 2) οξείδωσης μπορεί να εμπλέκονται στην πρόκληση όγκων στο ήπαρ.