Εμβολισμός για διαταραχές του ουρογεννητικού συστήματος. Δεκατέσσερις ασθενείς με διάφορες διαταραχές του ουρογεννητικού συστήματος υποβλήθηκαν σε αρτηριακό εμβολισμό. Η διαδικασία ήταν χρήσιμη στην διευκόλυνση της χειρουργικής αφαίρεσης υπερνεφρωμάτων, στη μείωση της υπερασβεστιαιμίας που προκαλείται από όγκο και στη μείωση της πρωτεϊνουρίας δευτεροπαθούς σε νεφρική ανεπάρκεια. Οι ασθενείς με πριαπισμό λόγω υπερβολικής αρτηριακής ροής ανταποκρίθηκαν καλά. Τα αποτελέσματα του εμβολισμού που πραγματοποιήθηκε λόγω αιμορραγίας ποίκιλλαν. Όταν η αιμορραγία εντοπιζόταν σε ένα μόνο αγγείο ή σε περιοχή που τροφοδοτείται από τέτοιο αγγείο, ο εμβολισμός ήταν επιτυχής. Ωστόσο, όταν η αιμορραγία ήταν διάχυτη ή οφειλόταν σε ροή από πολλαπλά αγγεία, ο αρτηριακός εμβολισμός δεν ήταν εντελώς αποτελεσματικός.