Μελέτες των υποδοχέων Fc γάμμα των ανθρώπινων Β λεμφοκυττάρων: δραστηριότητα φωσφολιπάσης Α2 των υποδοχέων Fc γάμμα. Εξετάστηκε η παρουσία δραστηριότητας φωσφολιπάσης Α2 εντός των υποδοχέων Fc γάμμα των ανθρώπινων Β κυττάρων. Το λυσάτο που παράχθηκε με επεξεργασία με απορρυπαντικό από κύτταρα χρόνιας λεμφοκυτταρικής λευχαιμίας, των οποίων το 1% της επιφάνειας των κυττάρων είχε ραδιοϊωδιωθεί, υποβλήθηκε σε χρωματογραφία συγγένειας χρησιμοποιώντας είτε rac 1 (9 καρβοξυνονυλ) 2 εξαδεκυλογλυκερό 3 φωσφορυλοχολίνη Sepharose (PC Sepharose) είτε συζευγμένο με θερμικά συσσωρευμένη ανθρώπινη IgG Sepharose 4B (IgG Sepharose). Τα υλικά που εκλουόταν και από τους δύο προσροφητές με ρυθμιστικό διάλυμα που περιείχε αιθυλενοδιαμινοτετραοξικό οξύ ή ουρία καθαρίστηκαν περαιτέρω με ζελατινοειδή διήθηση και ισοηλεκτρική εστίαση παρουσία 6 M ουρίας. Και τα δύο απομονωμένα υλικά που δεσμεύουν PC και IgG ήταν ομοιογενή, όπως κρίθηκε από τη ζελατινοειδή διήθηση και την ισοηλεκτρική εστίαση, και είχαν ταυτόσημα ισοηλεκτρικά σημεία (pI = 6,5), πεπτιδικούς χάρτες και αμινοξική σύσταση. Επιπλέον, και οι δύο παρασκευές καταλύουν εξίσου την υδρόλυση της φωσφατιδυλοχολίνης για την απελευθέρωση λιπαρού οξέος από τη θέση 2. Η βέλτιστη ενζυμική δραστηριότητα εξαρτιόταν από την παρουσία Ca2+, ήταν μέγιστη σε pH 9,5 και ενισχυόταν από τα τμήματα Fc γάμμα. Και οι δύο παρασκευές δεσμεύονταν ειδικά στο τμήμα Fc της IgG και αναστέλλανε το σχηματισμό ροζέτας ερυθροκυττάρων επικαλυμμένων με ανθρώπινα αντισώματα από περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα. Τα δεδομένα μας αποδεικνύουν έτσι την ταυτότητα των υλικών που δεσμεύουν PC και IgG και υποδηλώνουν ότι μια λειτουργική δραστηριότητα του υποδοχέα Fc γάμμα των ανθρώπινων Β κυττάρων είναι η παραγωγή δραστηριότητας φωσφολιπάσης Α2 εντός της πλασματικής μεμβράνης.