Η κλινική αξία των πολλαπλών δοκιμών υποδοχέων στεροειδών στη διαχείριση του καρκίνου του μαστού. Η μέτρηση των κυτταροπλασματικών υποδοχέων οιστρογόνων (REc) και προγεστερόνης (RPc) σε ανθρώπινα όγκους μαστού μαζί με τη δραστηριότητα των υποδοχέων οιστρογόνων στο υπόλειμμα του πελλέτου ("πυρηνικός" REN) παρέχει μια πιο ακριβή πρόβλεψη της ορμονικής εξάρτησης από ό,τι ο REc μόνος του. Από 74 ασθενείς με προχωρημένο μεταστατικό καρκίνο του μαστού, το 57% αυτών με όγκους REc+ παρουσίασαν αντικειμενική ανταπόκριση στην ενδοκρινική παρέμβαση. Από 51 ασθενείς των οποίων ο όγκος εξετάστηκε για τη δραστηριότητα τόσο των REc όσο και των RPc, 9 από τους 12 ασθενείς με όγκους REc+ RPc+ έδειξαν ύφεση, ενώ μόνο 3 από τους 30 ασθενείς με όγκους REc- RPc-, 2 από τους 6 με όγκους REc+ RPc- και 2 από τους 3 με όγκους REc- RPc+ παρουσίασαν κλινική ανταπόκριση. Σε μια ομάδα 19 ασθενών όπου πραγματοποιήθηκε τριπλή δοκιμή, 5 από τους 6 με όγκους θετικούς και για τους τρεις υποδοχείς ανταποκρίθηκαν, ενώ 9 ασθενείς με τριπλά αρνητικούς όγκους δεν έδειξαν καμία ύφεση. Το 59% των πρωτοπαθών και το 60% των μεταστατικών όγκων με δραστηριότητα REc+ ήταν επίσης RPc+. Το 13% των όγκων REc- ήταν RPc+. Οι ασθενείς με πρωτοπαθείς όγκους REc+ RPc+ είχαν τάση για μεγαλύτερο διάστημα ελεύθερο νόσου σε σύγκριση με ασθενείς με όγκους RPc-, ανεξάρτητα από το αν οι όγκοι ήταν REc+ ή REc-. Ενόψει της δυνατότητας χρήσης της κατάστασης των υποδοχέων του πρωτοπαθούς όγκου για την πρόβλεψη της ορμονικής ανταπόκρισης σε μετέπειτα υποτροπές, γίνεται σύγκριση της κατάστασης των υποδοχέων που μετρήθηκε σε πρωτοπαθείς όγκους και μεταστάσεις.