Βιοχημικοί δείκτες του εγκεφαλονωτιαίου υγρού για τις μεταστάσεις στο κεντρικό νευρικό σύστημα. Η βήτα γλυκουρονιδάση και το καρκινοεμβρυϊκό αντιγόνο (CEA) μετρήθηκαν στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με καρκίνο. Και οι δύο ουσίες βρέθηκαν να ανιχνεύουν αξιόπιστα την παρουσία λεπτoμηνιγγικής διήθησης από καρκίνωμα. Καμία από τις δύο ουσίες δεν ήταν αξιόπιστη στην ανίχνευση λεπτoμηνιγγικής διήθησης από λέμφωμα ή μεταστάσεων στο παρέγχυμα του εγκεφάλου ή στον επισκληρίδιο χώρο της σπονδυλικής στήλης. Η βήτα γλυκουρονιδάση ήταν μέτρια αυξημένη σε χρόνια λοιμώδη μηνιγγίτιδα, ενώ το CEA δεν ήταν. Και οι δύο δείκτες πλησίασαν τα επίπεδα ελέγχου με ευνοϊκή θεραπεία των λεπτoμηνιγγικών μεταστάσεων, αντανακλώντας την αποτελεσματικότητα της θεραπείας. Τόσο η βήτα γλυκουρονιδάση όσο και το CEA παρουσιάζουν προοπτικές ως δείκτες πρώιμης μεταστατικής εμπλοκής των λεπτoμηνίγγων από καρκίνωμα.