Πρώιμη πρωτογενής διάγνωση του καρκίνου των ωοθηκών και ανίχνευση υποτροπής με τη μέτρηση της αμινοπεπτιδάσης κυστεΐνης στον ορό. Σκοπός αυτής της μελέτης ήταν να συσχετίσει τη σχέση μεταξύ της δραστηριότητας της αμινοπεπτιδάσης κυστεΐνης (CAP) στον ορό σε φυσιολογικούς ασθενείς και σε ασθενείς με πρωτογενή καρκίνο των ωοθηκών ή υποτροπή. Οροί που ελήφθησαν από 63 ασθενείς και αξιολογήθηκαν για τη δραστηριότητα της CAP με τη μέθοδο των Babuna και Yenen ομαδοποιήθηκαν ως εξής: σε 20 φυσιολογικούς, μη έγκυους ασθενείς, η μέση δραστηριότητα ήταν 25· σε 14 ασθενείς με ινομυώματα της μήτρας, ήταν 38· σε δύο ασθενείς με σαρκώματα των ωοθηκών, οι δραστηριότητες ήταν «φυσιολογικές» (24 έως 27)· και σε 27 ασθενείς με πρωτογενές αδενοκαρκίνωμα των ωοθηκών ή υποτροπή, η δραστηριότητα αντιστοιχούσε στο μέγεθος των όγκων. Η μέτρηση της δραστηριότητας της CAP στον ορό είναι μια απλή διαδικασία που μπορεί να πραγματοποιηθεί σε οποιοδήποτε εργαστήριο. Είναι μια γρήγορη μέθοδος για ποιοτική, και ακόμη και ποσοτική, αξιολόγηση ενός αδενοκαρκινώματος των ωοθηκών σε μη έγκυο ασθενή. Μπορεί να αποδειχθεί ιδιαίτερα πολύτιμη στην παρακολούθηση ασθενών με καρκίνο των ωοθηκών.