Μετασχηματισμός με κλωνοποιημένο DNA του ιού Harvey murine σαρκώματος: αύξηση της αποδοτικότητας από το DNA των μακρών τελικών επαναλήψεων. Οι κωδικοποιητικές αλληλουχίες για την πρωτεΐνη μετασχηματισμού (src) (p21) του ιού Harvey murine σαρκώματος έχουν εντοπιστεί σε ένα τμήμα 1,3 χιλιοβάσεων κοντά στο 5' άκρο του ιικού γονιδιώματος. Η σύνδεση του DNA των τελικών επαναλήψεων του ιού στο αριστερό άκρο του DNA της περιοχής src ενίσχυσε σημαντικά τη χαμηλή αποδοτικότητα μετασχηματισμού του DNA της περιοχής src.