Φύλο διαφορά στις κυτταρικές πρωτεΐνες σύνδεσης ρετινόλης και ρετινοϊκού οξέος σε ανθρώπινα αδενοκαρκινώματα παχέος εντέρου. Τα ανθρώπινα αδενοκαρκινώματα παχέος εντέρου και ο γειτονικός μη καρκινικός, φυσιολογικός κόλον από τον ίδιο ασθενή εξετάστηκαν για την παρουσία και τις ποσότητες των κυτταρικών πρωτεϊνών σύνδεσης για τη ρετινόλη (CRBP) και το ρετινοϊκό οξύ (CRABP) μέσω ανάλυσης βαθμίδας σακχάρου. Σε αρσενικούς ασθενείς, οι μέσες συγκεντρώσεις τόσο της CRBP όσο και της CRABP στους καρκίνους του παχέος εντέρου ήταν στατιστικά σημαντικά υψηλότερες από ό,τι στον γειτονικό φυσιολογικό κόλον. Αντίθετα, στους γυναικείους καρκίνους του παχέος εντέρου, τα μέση επίπεδα και των δύο πρωτεϊνών σύνδεσης μειώθηκαν περίπου κατά 2 φορές, σε σύγκριση με τις συγκεντρώσεις στον γειτονικό φυσιολογικό κόλον. Αυτά τα ευρήματα αποκαλύπτουν μια απρόσμενη διαφορά φύλου στις πρωτεΐνες σύνδεσης για τη ρετινόλη και το ρετινοϊκό οξύ σε ανθρώπινες κακοήθειες του παχέος εντέρου.