Καρκίνωμα του προστάτη στην παιδική και εφηβική ηλικία: αναφορά περίπτωσης και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Η παρούσα εργασία αναφέρει μια περίπτωση καρκινώματος του προστάτη σε αγόρι 11 ετών. Τα κλινικά ευρήματα χαρακτηρίζονταν από μια μάζα στην περιοχή του προστάτη, εκτεταμένες οστεοβλαστικές μεταστάσεις στα οστά και φυσιολογική οξεία φωσφατάση ορού. Η νεκροψία έδειξε έναν αδιαφοροποίητο όγκο, ο οποίος πιθανώς προερχόταν από τον εξωτερικό αδένα του προστάτη. Υπήρχαν μεταστάσεις στα οστά, το ήπαρ, τους πνεύμονες και τους λεμφαδένες. Οι μελέτες με φωτεινό και ηλεκτρονικό μικροσκόπιο αποκάλυψαν αδιαφοροποίητα νεοπλασματικά κύτταρα, τα οποία αντιτίθενται στο συνήθες αδενοκαρκίνωμα σε μεγαλύτερα άτομα. Η ιστοχημική εξέταση δεν κατέδειξε δραστηριότητα οξείας φωσφατάσης εντός των κυττάρων του όγκου. Οι συγγραφείς θεώρησαν ότι αυτός ο όγκος πιθανώς προερχόταν από ανώριμα βασικά κύτταρα του προστάτη. Η ανασκόπηση της βιβλιογραφίας αποκάλυψε 15 περιπτώσεις καρκινώματος του προστάτη σε άτομα κάτω των 21 ετών. Αυτές οι περιπτώσεις χαρακτηρίζονταν επίσης από αδιαφοροποίητη εμφάνιση των κυττάρων του όγκου και φυσιολογικό επίπεδο οξείας φωσφατάσης ορού.