Επίδραση της λεντινάνης στην παραγωγή του παράγοντα αναστολής μετανάστευσης που επάγεται από συνγενετικό όγκο σε ποντίκια. Έγιναν προσπάθειες να αποκαλυφθεί ο μηχανισμός της ανασταλτικής επίδρασης της λεντινάνης στον μεταμοσχεύσιμο ινοσαρκώμα που επάγεται από μεθυλοχολάνθρακα (A/Ph.MC.SI) σε ισογενείς μοσχεύματα. Δεδομένου ότι μπορεί να υποτεθεί η εμπλοκή μιας καθυστερημένης υπερευαισθησίας τύπου στην αντίδραση κατά αυτού του συνγενετικού όγκου, μελετήθηκαν η διόγκωση των περιφερικών λεμφαδένων, η δραστηριότητα σύνθεσης DNA και η ικανότητα παραγωγής παράγοντα αναστολής μετανάστευσης από τα κύτταρα των περιφερικών λεμφαδένων σε ποντίκια με όγκο, ελέγχου και θεραπευμένα με λεντινάνη, σε διάφορες χρονικές στιγμές μετά την εμφύτευση του όγκου. Η μόνη παράμετρος που επηρεάστηκε μέχρι το πρώτο σημάδι αναστολής του όγκου την 8η ημέρα ήταν η ικανότητα παραγωγής MIF. Τα κύτταρα των περιφερικών λεμφαδένων στα ποντίκια που έλαβαν λεντινάνη έδειξαν μέγιστη απόκριση αυτή τη στιγμή, ενώ πρακτικά δεν παράχθηκε MIF από τα κύτταρα των μη θεραπευμένων ποντικιών. Η πρώιμη φάση της αναπτυσσόμενης αντι-ογκολογικής αντίδρασης (διόγκωση και πολλαπλασιασμός στους λεμφαδένες) ξεκίνησε σε όλους τους δέκτες, αλλά μόνο μερικοί από αυτούς μπόρεσαν να απορρίψουν τον όγκο στα μη θεραπευμένα ζώα που απέρριψαν τους όγκους σε όλες τις περιπτώσεις. Μπορεί να υποτεθεί ότι αναπτύσσεται μια ανοσοκαταστολή που επάγεται από τον όγκο στους φορείς του όγκου και μπορεί να υπερνικηθεί με τη θεραπεία λεντινάνης, πιθανότατα μέσω της ενίσχυσης της παραγωγής MIF. Για τη μέτρηση της δραστηριότητας του MIF, δημιουργήθηκε και χρησιμοποιήθηκε μια συνεχώς διαιρούμενη in vitro κυτταρική σειρά μακροφάγων για τη δοκιμασία μικρομετανάστευσης τραύματος.