Έκφραση ξενότροπου ιού και ευαισθησία στον καρκίνο που προκαλείται από 3-μεθυλοχολάνθρακα. Η παρούσα μελέτη αναφέρει την έλλειψη γενετικής σύνδεσης μεταξύ της αυθόρμητης παραγωγής σημαντικών ποσοτήτων μολυσματικού ξενότροπου (X τροπικού) ιού και της ευαισθησίας σε χημικά επαγόμενους καρκίνους σε δύο ενδογαμικές γραμμές ποντικών, NZB/BLNJ και 129/J, καθώς και στους γενετικούς τους διασταυρώσεις. Οι γονικές γραμμές και οι απόγονοι F1, επαναδιασταυρώσεις (backcross) και F2 μεταξύ αυτών των δύο γραμμών υποβλήθηκαν σε μερική σπληνεκτομή για να διαπιστωθεί η κατάσταση του X τροπικού ιού και στη συνέχεια αντιμετωπίστηκαν υποδόρια με 500 μικρογραμμάρια 3-μεθυλοχολάνθρακα σε τριοκτανόνη. Οι απόγονοι από δεύτερες επαναδιασταυρώσεις [(F1 X 129) X 129] επίσης εξετάστηκαν για την κατάσταση του X τροπικού ιού και την ευαισθησία τους στην καρκινογένεση που προκαλείται από 3-μεθυλοχολάνθρακα. Οι ποντικοί παρακολουθήθηκαν για ενδείξεις ινοσαρκωμάτων στο σημείο της έγχυσης για διάστημα 10 μηνών. Σε αυτό το γενετικό σύστημα, η αυθόρμητη παραγωγή υψηλών τίτλων του X τροπικού ιού διαχωρίστηκε ως ένα ενιαίο αυτοσωμικό επικρατές γονίδιο. Η ευαισθησία στα ινοσαρκώματα που προκαλούνται από 3-μεθυλοχολάνθρακα δεν διαχωρίστηκε σε αυτές τις διασταυρώσεις και η ευαισθησία δεν συσχετίστηκε με το βαθμό έκφρασης του X τροπικού ιού.