Παράγοντες ανάπτυξης Τ κυττάρων: ιντερλευκίνη 2. Ένας από τους βασικούς τομείς της ανοσορύθμισης είναι η ικανότητα των υποπληθυσμών Τ κυττάρων να βοηθούν ή να καταστέλλουν την έκφραση των αντιγόνο-ευαίσθητων λεμφοκυττάρων. Η κλωνοποίηση των λεμφοειδών κυττάρων, συνήθως νεοπλασματικών, αποτελεί εδώ και καιρό μια βασική προσέγγιση για την ανάλυση της κυτταρικής λειτουργίας μέσα στο ανοσοποιητικό σύστημα, αλλά στην έρευνα για το πώς δρουν τα Τ κύτταρα, οι σειρές λεμφώματος Τ κυττάρων είχαν περιορισμένη αξία επειδή η αντιγονική ειδικότητα των εκτελεστικών τους λειτουργιών δεν μπορούσε να ανιχνευθεί. Τώρα, ωστόσο, έχουν απομονωθεί λυμφοκίνες που επιτρέπουν την ανάπτυξη συνεχών σειρών ανθρώπινων και ποντικίστικων Τ κυττάρων με γνωστή ειδικότητα για το αντιγόνο (2 8). Σε αυτή την ανασκόπηση, ο James Watson και οι συνεργάτες του συζητούν αυτές τις λυμφοκίνες και ορισμένα από τα σημαντικά ερωτήματα σχετικά με τη φύση και τη λειτουργία τους. CI Copyright (c) 1980. Εκδόθηκε από την Elsevier B.V.