Η διφασική μέθοδος αντίθεσης στην εξέταση του στομάχου. Μια συγκριτική μελέτη με τη στάνταρ μέθοδο και συσχετίσεις με την ενδοσκόπηση (μετάφραση του συγγραφέα). Αναφέρεται μια διετής εμπειρία, χρησιμοποιώντας τη διφασική μέθοδο αντίθεσης στην αξιολόγηση του στομάχου. Συγκρίνονται τα ενδοσκοπικά και ακτινολογικά αποτελέσματα. Επίσης, ανασκοπούνται οι προηγούμενες αναφορές μας με τη στάνταρ μέθοδο αντίθεσης. Μελετήθηκαν και ταξινομήθηκαν οι ελκώδεις και νεοπλασματικές παθολογίες όπως προτάθηκε στο «trial policentrico multidisciplinare paritetico». Η μέθοδος διπλής αντίθεσης έχει αυξήσει σημαντικά την ακρίβεια της διάγνωσης με ακτίνες Χ, μειώνοντας σημαντικά τη διαφορά με την ενδοσκόπηση.