Το μοντέλο φροντίδας καρκίνου "WTL". Σε οικογενειακές συναντήσεις και προγράμματα εκπαίδευσης ογκολογίας έχουν συμμετάσχει 1.000 ασθενείς, μέλη οικογενειών και υποστηρικτικά πρόσωπα. Οι ασθενείς διδάσκονται να γίνουν ενεργοί συμμετέχοντες στη θεραπεία τους, ενώ οι οικογένειες μαθαίνουν δεξιότητες επικοινωνίας. Τα ερωτηματολόγια αξιολόγησης αποκαλύπτουν ότι το ενενήντα τέσσερα τοις εκατό ένιωσαν σημαντική βελτίωση στην επικοινωνία μεταξύ οικογένειας και ασθενούς. Το ενενήντα τρία τοις εκατό θεώρησαν ότι οι προσωπικές ανάγκες που σχετίζονται με την ασθένεια του καρκίνου αντιμετωπίστηκαν με ακρίβεια. Και το ενενήντα επτά τοις εκατό δήλωσαν ότι θα συστήσουν την υπηρεσία σε άλλους.