Η in vitro ευαισθησία των λευχαιμικών και φυσιολογικών λευκοκυττάρων στην υδροκορτιζόνη που προκαλεί κυτταρολυση. Μια έντονη ευαισθησία των λεμφοκυττάρων CLL στην υδροκορτιζόνη in vitro αποδείχθηκε σε κάθε έναν από τους 25 ασθενείς που εξετάστηκαν. Η ευαισθησία εκδηλώθηκε με την τελική λύση των επηρεαζόμενων κυττάρων. Κακοήθη λεμφοκύτταρα από 8 στους 14 ασθενείς με ALL βρέθηκαν επίσης ευαίσθητα in vitro, ενώ τα κύτταρα CML, AML, φυσιολογικά κύτταρα μυελού των οστών, θυματοκύτταρα, περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος και πολυμορφοπύρηνα κύτταρα ήταν ανθεκτικά. Σε μια δοκιμασμένη αιώρηση λεμφοειδών κυττάρων CLL αποδεικνύεται ότι η υδροκορτιζόνη προκαλεί τη συγκεκριμένη λύση των κακοήθων κυττάρων αφήνοντας τα φυσιολογικά λεμφοκύτταρα ανέπαφα. Η κυτταρόλυση δεν είναι άμεση δράση, αλλά εκδηλώνεται εντός 7-8 ωρών επώασης. Ωστόσο, 30 λεπτά επώασης με την ορμόνη είναι αρκετά για να συμβεί η κυτταρολυτική δράση 20 ώρες αργότερα. Συζητούνται οι πιθανοί μηχανισμοί που εμπλέκονται στην ειδική γλυκοκορτικοειδή επαγόμενη κυτταρόλυση.