Αποτέλεσμα εγκυμοσύνης μετά από χημειοθεραπεία για καρκίνο. Εξετάστηκε το αποτέλεσμα των κυήσεων ασθενών που έλαβαν επιθετική χημειοθεραπεία. Από 448 ασθενείς που εξετάστηκαν, 30 είχαν 12 αποβολές (10 εκλεκτικές και δύο αυτόματες) και 28 ζωντανές γεννήσεις. Η παρακολούθηση των απογόνων δεν αποκάλυψε σοβαρές δυσπλασίες. Επιπλέον, η ανάπτυξη, η εξέλιξη και η σχολική απόδοση ήταν φυσιολογικές. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την άποψη ότι η χημειοθεραπεία που χορηγείται σε γυναίκες πριν από τη σύλληψη ή μετά το πρώτο τρίμηνο μπορεί να οδηγήσει σε φυσιολογικές γεννήσεις στην πλειονότητα των περιπτώσεων. Επιπλέον, τα διαθέσιμα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η χημειοθεραπεία που χορηγείται σε άνδρες κατά ή πριν από τη στιγμή της σύλληψης δεν φαίνεται να προκαλεί βλάβη στο έμβρυο. Αυτά τα αποτελέσματα μπορεί να είναι χρήσιμα στην παροχή συμβουλών σε ασθενείς με καρκίνο σχετικά με τους κινδύνους για τους απογόνους τους.