Πιθανές επιδράσεις του οιδήματος στη φαρμακοκινητική του πλατίνας σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με cis διχλωροδιαμμινική πλατίνα (II). Η φαρμακοκινητική της πλατίνας έχει μελετηθεί σε έναν ασθενή με οίδημα και έναν ασθενή χωρίς οίδημα, με ισοδύναμο σωματικό βάρος και νεφρική λειτουργία, μετά από θεραπεία με cis διχλωροδιαμμινική πλατίνα (II) για μεταστατικό καρκίνο της ουροδόχου κύστης. Μετά από κάθε 15λεπτη ενδοφλέβια έγχυση CDDP, η κατανομή της πλατίνας ήταν διφασική με γρήγορη κατανομή και αργή απομάκρυνση. Ενώ ο ρυθμός εξισορρόπησης με τα περιφερικά υγρά και τους ιστούς (φάση λάμδα 2) ήταν βραδύτερος στον ασθενή με οίδημα, οι όγκοι κατανομής της πλατίνας (V1 και Varea) ήταν μεγαλύτεροι. Αυτό υποδηλώνει ότι τα αυξημένα επίπεδα υγρών στον ασθενή με οίδημα λειτουργούν ως αποθήκη πλατίνας τόσο στις κεντρικές όσο και στις περιφερικές περιοχές του σώματος. Επιπλέον, φαίνεται ότι η πλατίνα διαχέεται σχετικά αργά στο περιφερικό υγρό του οιδήματος, με αποτέλεσμα μια βραδύτερη φάση κατανομής. Παρατηρήθηκε αυξημένος ρυθμός απομάκρυνσης της πλατίνας (φάση λάμδα 1) στον ασθενή με οίδημα. Ωστόσο, αυτή η παρατήρηση δεν ήταν αναμενόμενη και δεν μπορεί να εξηγηθεί εύκολα. Παρόλο που απαιτούνται περαιτέρω μελέτες, τα ευρήματα αυτά υποδηλώνουν ότι οι αυξημένοι όγκοι κατανομής της πλατίνας στον ασθενή με οίδημα, σε συνδυασμό με την ταχύτερη απομάκρυνση, ενδέχεται να απαιτούν προσαρμογή του δοσολογικού σχήματος CDDP για τους ασθενείς με οίδημα.