Αξιολόγηση της αναστολής της μετανάστευσης των λευκοκυττάρων (LIF) σε ασθενείς με καρκίνωμα του πνεύμονα πριν και μετά τη χρήση λεβαμισόλης in vitro. Η ασυγκεκριμένη ανοσοκαταστολή στη νεοπλασία είναι γνωστή εδώ και καιρό, αν και όλες οι βιολογικές της πτυχές δεν έχουν ακόμη πλήρως κατανοηθεί. Η αναστολή της μετανάστευσης των λευκοκυττάρων (LIF) μελετήθηκε πριν και μετά τη χρήση λεβαμισόλης in vitro για να προσδιοριστεί εάν υπήρξαν αλλαγές στην κυτταρική αντιδραστικότητα. Τα αποτελέσματα της έρευνας συζητούνται υπό το πρίσμα των σύγχρονων ανοσοπαθολογικών θεωριών.