Δείκτης ωρίμανσης: μια συμβολή στην ποσοτικοποίηση στην ταξινόμηση FAB της οξείας λευχαιμίας. Τα κριτήρια της Γαλλο-Αμερικανο-Βρετανικής συνεργατικής ομάδας μελέτης (FAB) χρησιμοποιήθηκαν για την ταξινόμηση της οξείας λευχαιμίας σε 194 ενήλικες ασθενείς. Οι διαχωριστικές γραμμές μεταξύ των υποομάδων FAB M1, M2 και M5A, M5B φάνηκαν να είναι λιγότερο καλά ορισμένες. Σε μια προσπάθεια βελτίωσης της υποταξινόμησης εισάγουμε τον δείκτη ωρίμανσης (MI). (φόρμουλα: βλέπε κείμενο). Ξεκάθαρα διακριτές υποομάδες προέκυψαν μετά την ταξινόμηση των περιπτώσεων σύμφωνα με τις τιμές του MI. Ανεπεξέργαστες και σχετικά ώριμες περιπτώσεις τόσο στη μυελοβλαστική όσο και στη μονοβλαστική λευχαιμία χωρίστηκαν σε MI 4%. Η ανάθεση στην ομάδα M3, που βασίζεται ουσιαστικά σε μορφολογικά κριτήρια, μπορούσε να γίνει και με αριθμητικά κριτήρια, καθώς ο MI ήταν τουλάχιστον 85% σε όλες τις περιπτώσεις μας. Μερικές περιπτώσεις με μορφολογία M2 και θετική χρώση α-ναφθυλακετάσης (ANE) θα έπρεπε πιθανώς να κατηγοριοποιηθούν ως M4. Η εφαρμογή των αρχικών κριτηρίων FAB οδήγησε σε διαφωνία 14% μεταξύ τριών ερευνητών, ενώ με τα πρόσθετα κριτήριά μας η διαφορά ήταν μόνο 2%.