Καρκίνος του μαστού και μεταστάσεις στο οπισθοπεριτοναϊκό χώρο. Η οπισθοπεριτοναϊκή ίνωση είναι μια σπάνια νόσος με ποικίλη αιτιολογία. Ο καρκίνος του μαστού σπάνια θεωρείται ως αιτία οπισθοπεριτοναϊκών μεταστάσεων ή ίνωσης. Το παρόν άρθρο περιγράφει πέντε ασθενείς με οπισθοπεριτοναϊκή ίνωση δευτεροπαθή σε καρκίνο του μαστού. Ο μέσος χρόνος από την αρχική διάγνωση έως την εμφάνιση των συμπτωμάτων ήταν μεγαλύτερος από δέκα χρόνια. Οι ασθενείς είχαν λάβει ποικίλες θεραπείες για τον καρκίνο του μαστού και παρουσίαζαν εκτεταμένη μεταστατική νόσο. Τα συμπτώματα κατά την παρουσίαση περιελάμβαναν πόνο στην κοιλιά, στα πλευρά ή στη μέση. Δύο ασθενείς είχαν απόφραξη λεπτού εντέρου και τέσσερις απόφραξη ουρητήρα. Είναι πιθανό ότι με την μακροχρόνια επιβίωση αυτή η επιπλοκή να παρατηρείται συχνότερα.