Κυτταρομορφολογική μελέτη του εγκεφαλονωτιαίου υγρού. II. Λευχαιμίες και λεμφώματα (μετάφραση του συγγραφέα). Έγινε κυτταρολογική μελέτη του εγκεφαλονωτιαίου υγρού από 25 ασθενείς με οξείες λευχαιμίες και πέντε ασθενείς με κακοήθη λεμφώματα (νόσος Hodgkin και μη Hodgkin λέμφωμα). Όλοι οι ασθενείς παρουσίαζαν κλινικές εκδηλώσεις εμπλοκής του κεντρικού νευρικού συστήματος κατά τον χρόνο της οσφυονωτιαίας παρακέντησης. Κυτταρολογικές ανωμαλίες παρατηρήθηκαν σε 13 από τα 30 εξεταζόμενα δείγματα (θετικότητα: 44 τοις εκατό). Η ομάδα των 17 ασθενών με λεμφοβλαστική λευχαιμία παρουσίασε τη μεγαλύτερη κυτταρολογική θετικότητα (12 από τις 17 περιπτώσεις, 70,5 τοις εκατό). Το εγκεφαλονωτιαίο υγρό από οκτώ ασθενείς με οξεία μυελοβλαστική λευχαιμία και από τέσσερις ασθενείς με νόσο Hodgkin ήταν φυσιολογικό. Πολλές κυτταρικές ατυπίες βρέθηκαν σε μία περίπτωση λεμφοκυτταρικού λεμφώματος. Τονίζεται η σημασία της συστηματικής κυτταρολογικής μελέτης του εγκεφαλονωτιαίου υγρού σε ασθενείς με λευχαιμία, προκειμένου να προληφθούν υποτροπές και να ελεγχθεί η ενδοραχιαία χορήγηση κυτταροστατικών και/ή ακτινοθεραπείας.