Κυστικός όγκος εγκεφάλου που σχετίζεται με τη σωληνωτή σκλήρυνση οικογενής εμφάνιση της σωληνωτής σκλήρυνσης με φυσιολογική νοημοσύνη (μετάφραση του συγγραφέα). Οι όγκοι εγκεφάλου που σχετίζονται με τη σωληνωτή σκλήρυνση συχνά εντοπίζονται στο τοίχωμα των κοιλιών κοντά στο τρήμα του Monro και εκδηλώνονται με συμπτώματα αυξημένης ενδοκρανιακής πίεσης λόγω απόφραξης της οδού του ΕΝΥ. Οι συγγραφείς ανέφεραν μια περίπτωση τέτοιου όγκου εγκεφάλου που παρουσίασε κυρίως εστιακά νευρολογικά σημεία λόγω της λειτουργίας ενός μεγάλου κύστης. Αυτή η 8 ετών και 4 μηνών κοπέλα υπέστη την πρώτη της κρίση σε ηλικία 1 έτους και 3 μηνών. Έξι μήνες πριν την εισαγωγή, παραπονέθηκε για κεφαλαλγία που διήρκεσε αρκετές ημέρες. Οι αξονικές τομογραφίες εκείνη την περίοδο αποκάλυψαν μαζικές βλάβες και στις δύο πλάγιες κοιλίες, οι οποίες ήταν ελαφρώς διατεταμένες. Μια στρογγυλή περιοχή χαμηλής πυκνότητας, που θεωρήθηκε κύστη, βρέθηκε πλάγια του ασβεστοποιημένου όγκου της αριστερής πλάγιας κοιλίας, επεκτεινόμενη στο παρακείμενο παρέγχυμα. Δύο μήνες αργότερα, παρατήρησε αδυναμία στα δεξιά άκρα της, δυσκολία στο κουμπί και τάση για σκοντάψιμο, τα οποία προοδευτικά επιδεινώνονταν. Το παρελθόν ιατρικό ιστορικό της δεν συνέβαλε. Οι αξονικές τομογραφίες της μητέρας και του μεγαλύτερου αδελφού της με αδένωμα σεμπάκεου έδειξαν ότι και οι δύο είχαν πολλαπλές ασβεστώσεις στα τοιχώματα των κοιλιών και διαγνώστηκαν κλινικά με ατελή μορφή σωληνωτής σκλήρυνσης. Κατά την εισαγωγή στο Τμήμα Νευροχειρουργικής του Πανεπιστημιακού Νοσοκομείου Shinshu στις 23 Μαρτίου 1979, η ασθενής παρουσίαζε δεξιά ημιπάρεση και υπερεξαρτησία αντανακλαστικών. Μόλις μπορούσε να περπατήσει αλλά δεν μπορούσε να γράψει με το δεξί της χέρι. Η βυθοσκόπηση ήταν φυσιολογική. Στις γενικές φυσικές εξετάσεις βρέθηκαν χαρακτηριστικές δερματικές βλάβες, όπως αδένωμα σεμπάκεου, κηλίδα shagreen και αποχρωματισμένες κηλίδες. Η δεύτερη αξονική τομογραφία κατά την εισαγωγή αποκάλυψε σημαντική διόγκωση της περιοχής χαμηλής πυκνότητας, ενώ το μέγεθος των όγκων και των κοιλιών παρέμεινε ουσιαστικά αμετάβλητο. Πραγματοποιήθηκε αριστερή βρεγματική κρανιοτομή με προεγχειρητική διάγνωση κυστικού όγκου της πλάγιας κοιλίας που σχετίζεται με σωληνωτή σκλήρυνση. Ο όγκος στην αριστερή πλάγια κοιλία βρέθηκε να εκτείνεται από το τρίγωνο έως τον πρόσθιο κέρατο πέρα από το τρήμα του Monro. Η ιστοπαθολογική διάγνωση ήταν τυπικό καλοήθες γιγαντοκυτταρικό αστροκύτωμα. Η άμεση μετεγχειρητική πορεία ήταν ομαλή εκτός από προσωρινή επιδείνωση της δεξιάς κινητικής αδυναμίας. Απαιτήθηκε τοποθέτηση βαλβίδας κοιλιοπεριτοναϊκής παροχέτευσης λόγω εμφάνισης σημείων και συμπτωμάτων αυξημένης ενδοκρανιακής πίεσης από υδροκέφαλο δύο εβδομάδες μετά την επέμβα