Ρύθμιση της νεοπλασματικής μετατροπής που προκαλείται από ακτίνες Χ in vitro μέσω της θυρεοειδικής ορμόνης. Η άμεση ογκογενής ικανότητα των ακτίνων Χ έχει αποδειχθεί μέσω της νεοπλασματικής μετατροπής in vitro κυττάρων θηλαστικών σε καλλιέργεια, μια τεχνική που επιτρέπει τη μελέτη της ογκογένεσης απουσία ειδικών επιδράσεων του ξενιστή. Αν και είναι γνωστό ότι διάφοροι παράγοντες ρυθμίζουν τη νεοπλασματική μετατροπή in vitro από ακτίνες Χ, λίγα είναι γνωστά για τις επιδράσεις των ορμονών. Περιγράφουμε τώρα πειράματα που δείχνουν ότι η παρουσία της θυρεοειδικής ορμόνης είναι απαραίτητη για τη νεοπλασματική μετατροπή in vitro από ακτίνες Χ σε κύτταρα μιας καθιερωμένης καλλιέργειας ινοβλαστών ποντικού (C3H/10T1/2) και σε κύτταρα διπλοειδούς εμβρύου χάμστερ πρώιμης διέλευσης.