Αξιολόγηση και επιπτώσεις της ακτινοθεραπείας στα πρότυπα υποτροπής θώρακα στο μικροκυτταρικό καρκίνωμα πνεύμονα που αντιμετωπίστηκε με ακτινοθεραπεία και χημειοθεραπεία: μελέτη 34 περιπτώσεων και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Αξιολόγηση και επιπτώσεις της ακτινοθεραπείας στα πρότυπα υποτροπής θώρακα στο μικροκυτταρικό καρκίνωμα πνεύμονα που αντιμετωπίστηκε με χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία στον θώρακα και τον εγκέφαλο. Δόθηκε έμφαση στην ανάλυση των προτύπων υποτροπής της νόσου στον θώρακα, των επιπλοκών στον θώρακα και των θέσεων της αρχικής υποτροπής της νόσου στον θώρακα σε σχέση με τον όγκο που αντιμετωπίστηκε με ακτινοβολία. Αυτά τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με δημοσιευμένες αναφορές. Από 17 περιπτώσεις με νόσο περιορισμένη στον θώρακα (LD), εννέα (53%) απεβίωσαν από επιπλοκές σχετιζόμενες με τον θώρακα, επτά από αυτές (41%) με υποτροπή της νόσου στον θώρακα. Ωστόσο, σε πέντε από αυτές τις επτά περιπτώσεις (72%), οι υποτροπές εμφανίστηκαν αρχικά εκτός του ακτινοβολημένου όγκου, παρά το περιθώριο ασφαλείας 1-2 εκ., κυρίως στον ομόπλευρο πνεύμονα, ενώ ο πρωτοπαθής όγκος δεν έδειχνε σημεία ανάπτυξης. Επομένως, η υποτροπή της νόσου στον θώρακα δεν σημαίνει απαραίτητα αποτυχία της ακτινοθεραπείας, καθώς μόνο 2 από τις 17 περιπτώσεις (12%) παρουσίασαν σαφή ανάπτυξη όγκου στο ακτινοβολημένο πεδίο. Αυτό το σημείο δεν τονίζεται επαρκώς στη βιβλιογραφία, όπου υπάρχουν σημαντικές διαφορές μεταξύ των συγγραφέων που αναφέρουν υποτροπές της νόσου στον θώρακα. Αναπτύσσουμε παράγοντες που επηρεάζουν τα αποτελέσματα, όπως η συχνότητα των ακτινογραφιών παρακολούθησης, το μέγεθος του όγκου, η θέση της υποτροπής της νόσου στον θώρακα και τα κριτήρια για τον ορισμό της υποτροπής του όγκου. Απαιτούνται περισσότερες νεκροτομικές και διαγνωστικές μελέτες θώρακα για τη διερεύνηση των προτύπων εξάπλωσης του όγκου εντός του πνεύμονα. Η επιβίωση από μόνη της είναι ένας πολύ γενικός παράγοντας για τη μέτρηση της επίδρασης της ακτινοθεραπείας στη θεραπεία. Χρειαζόμαστε καλύτερη κατανόηση των μηχανισμών υποτροπής της νόσου στον θώρακα για να επιτύχουμε καλύτερο σχεδιασμό των ακτινοθεραπευτικών πεδίων. Η συστηματική νόσος ήταν η κύρια αιτία θανάτου σε 17 ασθενείς με εκτεταμένο μικροκυτταρικό καρκίνωμα πνεύμονα, και η ρουτίνα ακτινοβόληση του θώρακα δεν μπορεί να δικαιολογηθεί, αν και μπορεί να είναι χρήσιμη για τους ασθενείς που ανταποκρίνονται στη χημειοθεραπεία και αναμένεται να έχουν μακρά επιβίωση.