Επιπλοκές του ουρητεροειλεϊκού καναλιού με ριζική κυστεκτομή: ανασκόπηση 336 περιπτώσεων. Η ανασκόπηση των επιπλοκών του ειλεϊκού καναλιού σε ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ριζική κυστεκτομή για καρκίνο της ουροδόχου κύστης έδειξε στατιστικά σημαντική αύξηση των νεφρικών λίθων, της απόφραξης του ουρητήρα, της οξείας και χρόνιας πυελονεφρίτιδας και της επιδείνωσης της νεφρικής λειτουργίας έως 60 μήνες μετά το χειρουργείο. Οι ουρητεροειλεϊκές συρίγγιοι εμφανίστηκαν στο 3,3 τοις εκατό, η στένωση του στόματος στο 5,1 τοις εκατό, οι εντερικές συρίγγιοι στο 5,4 τοις εκατό, η σοβαρή εντερική απόφραξη στο 6 τοις εκατό και η λοίμωξη ή αποκόλληση της κοιλιακής τομής στο 20,2 τοις εκατό των περιπτώσεων. Η συνολική χειρουργική θνητότητα ήταν 13,7 τοις εκατό, με το 8 τοις εκατό των θανάτων να αποδίδεται σε επιπλοκές από το ειλεϊκό κανάλι. Η σύγκριση των κολονικών καναλιών με τα ειλεϊκά κανάλια ως μέσο ουρητηριακής παράκαμψης με ριζική κυστεκτομή για καρκίνο της ουροδόχου κύστης δεν έδειξε πειστικά στοιχεία υπεροχής.