Σχεδιασμός λιποσωμάτων για τη βελτίωση της παράδοσης παραγόντων ενίσχυσης των μακροφάγων στα κυψελιδικά μακροφάγα. Μελετήθηκαν παράγοντες που επηρεάζουν την εντόπιση των λιποσωμάτων που εγχέονται ενδοφλεβίως (i.v.) στους πνεύμονες, προκειμένου να προσδιοριστεί ο βέλτιστος τύπος λιποσώματος για την παράδοση παραγόντων ενεργοποίησης μακροφάγων στους πνεύμονες, με σκοπό την ενίσχυση της όγκου-καταστροφικής δραστηριότητας των κυψελιδικών μακροφάγων (AM). Η σύγκριση της πνευμονικής κατακράτησης λιποσωμάτων διαφόρων μεγεθών, επιφανειακού φορτίου και σύστασης μετά από ενδοφλέβια ένεση σε ομογενείς ποντικούς έδειξε ότι τα μεγάλα πολυλαμινικά (MLV) και τα λιποσώματα αντίστροφης φάσης εξάτμισης (REV) παγιδεύονται στους πνεύμονες πιο αποτελεσματικά από τα μικρά μονολαμινικά λιποσώματα με την ίδια λιπιδική σύσταση. Τα MLV και REV που περιέχουν αρνητικά φορτισμένα αμφιφιλικά μόρια παγιδεύονται στους πνεύμονες πιο αποτελεσματικά από τα ουδέτερα MLV ή REV ή τα MULV και REV που περιέχουν θετικά φορτισμένα αμφιφιλικά μόρια. Η σύγκριση της ικανότητας λιποσωμάτων που περιέχουν διάφορα αρνητικά φορτισμένα αμφιφιλικά μόρια να εντοπίζονται στους πνεύμονες κατέδειξε ότι η βέλτιστη εντόπιση επιτυγχάνεται με τη χρήση MLV και REV παρασκευασμένων από φωσφατιδυλοσερίνη (PS) και φωσφατιδυλοχολίνη (PC) (αναλογία mol 3:7) ή PS:PC:λυσολεκιθίνη (αναλογία mol 4,95:4,95:0,1). Η αναλογία αυτών των λιποσωμάτων που διατηρούνται στους πνεύμονες μετά από ενδοφλέβια ένεση παρέμεινε σταθερή σε ευρύ φάσμα δόσεων (0,02 έως 20 μmol φωσφολιπιδίου ανά ποντίκι), αλλά η αιμοδιάλυση λόγω ενδοφλέβιας έγχυσης λιποσωμάτων σε όγκους άνω των 0,2 ml μείωσε την κατακράτηση στους πνεύμονες. Η πρόσληψη των λιποσωμάτων από τα AM αποδείχθηκε με το γεγονός ότι η ενδοφλέβια ένεση MLV λιποσωμάτων PS:PC που περιείχαν φθορίζοντα σημασμένο βοοειδές ορό λευκωματίνη οδήγησε σε εντόπιση της φθορισμού εντός των AM που ανακτήθηκαν με πνευμονικό πλύσιμο. Ομοίως, τα AM που ανακτήθηκαν μετά από ενδοφλέβια ένεση MLV λιποσωμάτων PS:PC που περιείχαν παρασκευάσματα λεμφοκινών πλούσια σε δραστηριότητα παράγοντα ενεργοποίησης μακροφάγων (MAF) εμφάνισαν όγκου-καταστροφική δραστηριότητα. Αντίθετα, τα μακροφάγα που ανακτήθηκαν από τα ζώα ελέγχου που έλαβαν ενέσεις μη ενσωματωμένου MAF ή λιποσωμάτων που περιείχαν υπερκείμενα λεμφοκυττάρων χωρίς δραστηριότητα MAF ήταν χωρίς κυτταροτοξική δραστηριότητα. Τα ουδέτερα (PC) MLV λιποσώματα που περιέχουν MAF, τα οποία εμφανίζουν πολύ περιορισμένη κατακράτηση στους πνεύμονες, ήταν αναποτελεσματικά στην ενεργοποίηση των AM in situ. Συμπεραίνουμε ότι τα αρνητικά φορτισμένα MLV λιποσώματα (PS:PC, αναλογία mol 3:7) εντοπίζονται αποτελεσματικά στους πνεύμονες και ότι