Σύγκριση μεθόδων εκτέλεσης της δοκιμασίας ραδιοαλλεργοσόρβεντ: Πρωτόκολλα Phadebas, Fadal Nalebuff και Hoffman. Μια σειρά από δείγματα ελέγχου, μυελώματος IgE και ατοπικά ορούς εξετάστηκαν με τη δοκιμασία ραδιοαλλεργοσόρβεντ χρησιμοποιώντας ταυτόσημες παρτίδες εμπορικά διαθέσιμων αντιδραστηρίων ακολουθώντας τρία διαφορετικά πρωτόκολλα RAST: Phadebas, Fadal Nalebuff και αυτό που χρησιμοποιείται στα δικά μας εργαστήρια. Επιπλέον, ένας νέος ιχνηθέτης RAST αξιολογήθηκε στις μεθόδους Phadebas και Fadal Nalebuff. Η τεχνική Phadebas, χρησιμοποιώντας το τυπικό όριο 0,35 PRU, ήταν η λιγότερο ευαίσθητη με 68%, αλλά η ευαισθησία της αυξήθηκε στο 84% χρησιμοποιώντας όριο 0,14 PRU. Η ειδικότητα ήταν 100% στο 0,35 και 95% στο 0,14 PRU. Η τεχνική του εργαστηρίου μας έδωσε ευαισθησία 84% και ειδικότητα 100%. Η μέθοδος Fadal Nalebuff είχε τη μεγαλύτερη ευαισθησία στο 92%, αλλά τη χαμηλότερη ειδικότητα στο 92%. Η τεχνική Fadal Nalebuff οδηγεί σε σημαντικό αριθμό ψευδώς θετικών αποτελεσμάτων, ιδιαίτερα σε ορούς με IgE > 500 U/ml ή με δίσκους RAST που παρουσιάζουν σημαντική μη ειδική δέσμευση. Η μέθοδος Fadal Nalebuff μπορεί να χρησιμοποιηθεί αξιόπιστα εάν τροποποιηθεί ώστε να περιλαμβάνει κατάλληλους αρνητικούς ελέγχους για κάθε αντιγόνο που εξετάζεται.