IgG και άλλες πρωτεΐνες που σχετίζονται με ανθρώπινα καρκινώματα και καρκινικά ελεύθερους ιστούς από τα ίδια όργανα. Εξαγόμενα διαφόρων δειγμάτων παρασκευάστηκαν σε 56 βαθμούς Κελσίου χρησιμοποιώντας τεχνική συνεχούς ροής. Περισσότερο IgG και άλλες πρωτεΐνες ορού βρέθηκαν στο ήπαρ ασθενών με μη κακοήθεις παθήσεις σε σύγκριση με τον ηπατικό ιστό υγιών ατόμων ελέγχου. Ο καρκινικά ελεύθερος ηπατικός ιστός από ασθενείς με καρκινώματα ήταν παρόμοιος με αυτόν των ασθενών με μη κακοήθεις παθήσεις, αλλά οι ηπατικές μεταστάσεις περιείχαν διπλάσια ποσότητα IgG. Δεν βρέθηκαν διαφορές μεταξύ μη αιματούμενων καρκινωμάτων του νεφρού και καρκινικά ελεύθερου νεφρικού ιστού, ενώ περισσότερο IgG υπήρχε σε αιματούμενα καρκινώματα του νεφρού σε σύγκριση με τον καρκινικά ελεύθερο νεφρικό ιστό. Τα περισσότερα εξαγόμενα από τους κακοήθεις ιστούς και από τον καρκινικά ελεύθερο νεφρικό ιστό έδειξαν μειωμένη αναλογία αλβουμίνης προς IgG σε σύγκριση με αυτή του ορού ή των εκχυλισμάτων, υποδεικνύοντας δέσμευση του IgG σε αντιγόνα και/ή υποδοχείς.