Μικροφθοριομετρική βαθμολόγηση των μαστικών όγκων. Μια πιλοτική μελέτη. Υλικό που ελήφθη από 24 γυναίκες με καλοήθεις και κακοήθεις βλάβες του μαστού υποβλήθηκε σε συγκριτική μορφολογική και κυτταροφωτομετρική ανάλυση DNA. Όλες οι περιπτώσεις καλοήθων όγκων, καθώς και τα δείγματα καλοήθους ιστού που ελήφθησαν από μαστούς με όγκους, παρουσίασαν τιμές DNA που αντιστοιχούν στην διπλοειδή τιμή ελέγχου. Οι όγκοι που ταξινομήθηκαν ως καρκίνωμα in situ ή ως υψηλά διαφοροποιημένοι διηθητικοί καρκίνοι (βαθμός Ι) έδειξαν κατανομή των τιμών DNA σημαντικά διαφορετική από τις διπλοειδείς τιμές ελέγχου. Οι όγκοι που ταξινομήθηκαν ως βαθμός ΙΙ και ΙΙΙ παρουσίασαν μετατόπιση προς την περιοχή του "τριπλοειδούς" ή ήταν πλήρως ανευπλοειδείς. Τα αποτελέσματα της παρούσας πιλοτικής μελέτης υποδηλώνουν ότι η ποσοτική κυτταροφωτομετρική ανάλυση DNA μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη βαθμολόγηση της κακοήθειας των όγκων του μαστού σε συνδυασμό με την συμβατική ιστολογική εξέταση. Πρόσθετες μελέτες σε μεγαλύτερες ομάδες γυναικών ενδέχεται να παράσχουν περαιτέρω πληροφορίες σχετικά με τη μικροφθοριομετρική βαθμολόγηση της κακοήθειας. Τέτοιες μελέτες μπορεί επίσης να συμβάλουν στην περαιτέρω ανάπτυξη και χρήση αυτοματοποιημένων μεθόδων κυτταρολογικής διάγνωσης.