Ανίχνευση πρώιμων και καθυστερημένων αντικαρκινικών επιδράσεων μετά από θεραπευτική υιοθετημένη χημειοανοσοθεραπεία της εγκατεστημένης λευχαιμίας. Η προχωρημένη διασκορπισμένη λευχαιμία μπορεί να εκριζωθεί επιτυχώς με θεραπεία που συνδυάζει μη θεραπευτική, μη θανατηφόρα χημειοθεραπεία μαζί με υιοθετημένη μεταφορά ανοσοκυττάρων. Η χρονική πορεία της εξάλειψης του όγκου μετά από τέτοια θεραπεία εξετάστηκε με βιοδοκιμασία για όγκο από περιφερικά αιμοποιητικά και σπληνικά κύτταρα ποντικών που υποβλήθηκαν σε θεραπεία. Η θεραπευτική αγωγή με υιοθετημένη χημειοανοσοθεραπεία δεν εξάλειψε αμέσως όλη τη λευχαιμία. Η βιοδοκιμασία των κυττάρων από τους θεραπευμένους ποντικούς έδειξε ότι, μετά την αρχική λύση του όγκου που μεσολαβήθηκε από τη χημειοθεραπεία και τα ανοσοκύτταρα, ακολούθησε μια περίοδος επανόγκωσης που διήρκεσε αρκετές εβδομάδες πριν από την τελική εκρίζωση του όγκου. Αυτή η παροδική επανόγκωση, ανιχνεύσιμη με βιοδοκιμασία, δεν έγινε ποτέ κλινικά εμφανής στους θεραπευμένους ποντικούς. Ωστόσο, η ανοσοκαταστολή των ποντικών δύο εβδομάδες μετά τη θεραπεία με υιοθετημένη χημειοανοσοθεραπεία οδήγησε σε υποτροπή θανατηφόρου όγκου. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η εξάλειψη του όγκου μετά από θεραπευτική υιοθετημένη χημειοανοσοθεραπεία είναι διφασική και ότι η αποτελεσματικότητα της θεραπείας μπορεί να υπόκειται σε θετικές και/ή αρνητικές επιδράσεις σε παρατεταμένη χρονική περίοδο.