Έκφραση της τελικής δεοξυνουκλεοτιδυλ τρανσφεράσης σε κυτταρική σειρά λεμφώματος με παραλλαγή αλλοαντιγόνου Thy l. Η έκφραση της τελικής δεοξυνουκλεοτιδυλ τρανσφεράσης (TdT) εξετάστηκε στους κλώνους της ακτινοβολίας επαγόμενης μυελικής λευχαιμίας RL αρσενικού 1, οι οποίοι διαφέρουν στην έκφραση του αλλοαντιγόνου Thy 1.2 και στην όγκο-γενετική ικανότητα σε συνγενείς ποντικούς. Και οι δύο κυτταρικές σειρές παρουσίασαν κυρίαρχη κυτταροπλασματική εντόπιση της TdT και ίσες ευαισθησίες σε ειδικούς αναστολείς της TdT. Η κυτταρική σειρά R1 αρσενικού 1.3 + (Thy 1.2 θετική και όγκο-γενετική) έδειξε συνολικά υψηλότερα επίπεδα δραστηριότητας της TdT και διαφορετικά πρότυπα έκλουσης στη χρωματογραφία με φωσφοκυτταρίνη σε σύγκριση με την κυτταρική σειρά RL αρσενικού 1.4 (Thy 1.2 αρνητική και φτωχά όγκο-γενετική). Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν συσχέτιση της έκφρασης της TdT με τις όγκο-γενετικές ιδιότητες στα λευχαιμικά Τ λεμφοκύτταρα.