Ψευδοκακοήθης μυοσίτιδα οστέωσης: ετερότοπη νέα οστική δημιουργία χωρίς ιστορικό τραυματισμού. Η περιγεγραμμένη ετερότοπη νέα οστική δημιουργία χωρίς ιστορικό τραυματισμού ονομάζεται ψευδοκακοήθης μυοσίτιδα οστέωσης λόγω της διαγνωστικής σύγχυσης αυτής της καλοήθους βλάβης με κακοήθεις βλάβες. Στο 20 τοις εκατό των δημοσιευμένων περιπτώσεων όπου υπήρχαν διαγνωστικά προβλήματα, ο ασθενής υποβλήθηκε σε ριζική επέμβαση. Ακτινολογικά, η ψευδοκακοήθης μυοσίτιδα οστέωσης είναι μια περιγεγραμμένη, ακτινοσκιερή βλάβη με κεντρική διαυγή ζώνη που διαχωρίζεται από τον υποκείμενο φλοιό με μια ακτινοδιαυγή γραμμή. Ιστολογικά, υπάρχει χαρακτηριστικό πρότυπο ζωνοποίησης περιφερικής ωρίμανσης, ενώ η κεντρική ζώνη πολλαπλασιασμού συνήθως προκαλεί τα διαγνωστικά προβλήματα. Η υπερδομή της βλάβης δείχνει ένα τακτικό μέτωπο ορυκτοποίησης αλλά μια ανώμαλη περιοδικότητα κολλαγόνου 300 αγστρον. Η εκτομή ενδείκνυται για τη διάγνωση και για την ανακούφιση από μηχανικό εμπόδιο ή πόνο.