Πνευμονικές εκδηλώσεις της μυκητίασης φουγκοειδούς. Περιγράφονται τρεις ασθενείς με μυκητίαση φουγκοειδή που ανέπτυξαν πνευμονικές ανωμαλίες. Αυτές οι ανωμαλίες συσχετίζονται με τα ευρήματα από ανοιχτή βιοψία πνεύμονα και από νεκροψία. Οι ακτινογραφικές αλλαγές περιλάμβαναν αμφοτερόπλευρες, οζώδεις πνευμονικές διηθήσεις σε δύο ασθενείς, και διάμεση διήθηση και πλάκα ατελεκτασίας με χιλάρικη αδενωπάθεια σε έναν τρίτο ασθενή. Η εξέταση των βιοψιών πνεύμονα και του ιστού από νεκροψία αποκάλυψε διάμεσες και/ή ενδοκυψελιδικές διηθήσεις που αποτελούνταν από άτυπα λεμφοειδή κύτταρα παρόμοια με αυτά που παρατηρήθηκαν στις βιοψίες δέρματος. Η σύντομη επιβίωση μετά την ανίχνευση παθολογικής ακτινογραφίας θώρακα υποδηλώνει ότι η διάδοση της μυκητίασης φουγκοειδούς στους πνεύμονες προμηνύει κακή πρόγνωση.