Αξονική τομογραφία πρωτοπαθούς και δευτεροπαθούς κρανιοεγκεφαλικού νευροβλαστώματος. Εντεκα παιδιά με κρανιοεγκεφαλικό νευροβλάστωμα (τρεις πρωτοπαθείς και οκτώ μεταστατικοί) εξετάστηκαν με αξονική τομογραφία (CT). Τα ευρήματα τόσο στο πρωτοπαθές όσο και στο δευτεροπαθές νευροβλάστωμα συσχετίζονται καλά με τα γνωστά νευροπαθολογικά ευρήματα. Το πρωτοπαθές εγκεφαλικό νευροβλάστωμα προέρχεται από το παρέγχυμα του εγκεφάλου στον υπατεντοριακό χώρο και μπορεί να επεκταθεί στις οδούς του εγκεφαλονωτιαίου υγρού. Το δευτεροπαθές νευροβλάστωμα περιορίζεται στις οστικές δομές του κρανίου και του οφθαλμικού κόγχου, καθώς και στους παρακείμενους υποπεριοστέους χώρους (επιδουριακό και επικρανιακό). Και στις δύο μορφές νευροβλαστώματος, η ενδοόγκοινη αιμορραγία είναι συχνή. Ο διαχωρισμός των κρανιακών ραφών συχνά σχετίζεται με επιδούριες εναποθέσεις όγκου που επεκτείνονται στα όρια των ραφών. Σε αυτή τη μορφή διασταύρωσης των ραφών, η ενδοκρανιακή πίεση δεν είναι αυξημένη. Όταν η αυξημένη ενδοκρανιακή πίεση συνοδεύει τη διασταύρωση των ραφών, τα ευρήματα της αξονικής τομογραφίας αποκαλύπτουν επιδούριες εναποθέσεις που συμπιέζουν τους κύριους φλεβώδεις κόλπους της σκληράς μήνιγγας στην περιοχή της συμβολής τους.