Το πρόβλημα των μη ανταποκρινόμενων ασθενών με θετικούς υποδοχείς οιστρογόνων και προχωρημένο καρκίνο του μαστού. Οι ασθενείς με προχωρημένο καρκίνο του μαστού και χαμηλή ή φτωχή συγκέντρωση υποδοχέων οιστρογόνων σε βιοψίες όγκου έχουν λίγες πιθανότητες να ανταποκριθούν στην ενδοκρινή θεραπεία. Αυτό το πρόβλημα παρατηρήθηκε σε μια ομάδα μη ανταποκρινόμενων ασθενών με θετικούς υποδοχείς οιστρογόνων (ER+). Γίνονται ορισμένα σχόλια σχετικά με πιθανές εξηγήσεις για αυτό το φαινόμενο και δίνονται προτάσεις για την αντιμετώπισή του.