Δραστηριότητα σχηματισμού αποικιών και συστάδων αίματος κατά διάφορα στάδια της χρόνιας κοκκιωματώδους λευχαιμίας. Η ικανότητα σχηματισμού αποικιών και συστάδων από τα περιφερικά αιμοσφαίρια που ελήφθησαν από 25 ασθενείς με χρόνια κοκκιωματώδη λευχαιμία (ΧΚΛ) αξιολογήθηκε σε καλλιέργεια διπλού στρώματος αγαρ. Αυξημένος αριθμός αποικιών (μέσος όρος, 264) και συστάδων (μέσος όρος, 908) παρατηρήθηκε στα αιμοσφαίρια εννέα από τους δέκα ασθενείς κατά την πρώτη εξέταση. Τα αιμοσφαίρια από 19 ασθενείς των οποίων η νόσος βρισκόταν στη φάση ελέγχου σχημάτισαν φυσιολογικό ή σχεδόν φυσιολογικό αριθμό αποικιών και συστάδων. Κατά τη φάση επιθετικής εξέλιξης, παρατηρήθηκαν αυξημένες αποικίες και συστάδες αίματος στους 12 ασθενείς που μελετήθηκαν. Κατά τις φάσεις αυτές της ΧΚΛ παρατηρήθηκαν δύο έως τέσσερις φορές περισσότερες συστάδες από αποικίες. Κατά την κρίση βλαστικών κυττάρων, παρατηρήθηκαν τουλάχιστον οκταπλάσιες συστάδες αίματος σε σχέση με τις αποικίες στους οκτώ ασθενείς που μελετήθηκαν. Αυτές οι μελέτες υποδεικνύουν ότι η αξιολόγηση των κυττάρων σχηματισμού αποικιών και συστάδων αίματος μπορεί να παρέχει χρήσιμη χαρακτηριστική εικόνα των διαφόρων κλινικών φάσεων της ΧΚΛ σε μεμονωμένους ασθενείς.