Ραβδομυοσάρκωμα: αναφορά περίπτωσης με εμπλοκή της γωνίας της κάτω γνάθου. Τα πιο συνηθισμένα σημεία κακοήθειας στην περιοχή της κεφαλής και του τραχήλου είναι η παρουσία μάζας ή συμπτωμάτων που προκύπτουν από αυτήν. Στην παρούσα αναφορά περιγράφεται ασθενής με ραβδομυοσάρκωμα της κάτω γνάθου. Μια τυχαία ακτινογραφία που ελήφθη περίπου 3 μήνες πριν την εμφάνιση των κλινικών συμπτωμάτων δεν έδειξε στοιχεία εμπλοκής του οστού της κάτω γνάθου. Η έναρξη της οστικής καταστροφής της γωνίας και του ανιούσας κλάδου της κάτω γνάθου, όπως φαίνεται σε μεταγενέστερη ακτινογραφία, μπορεί να τοποθετηθεί κάπου σε αυτό το χρονικό διάστημα.