Αποδείξεις για ινίδια κολλαγόνου μέσα στα κύτταρα των μυοβλαστωμάτων με κοκκώδη κύτταρα. Πραγματοποιήθηκε μελέτη με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο σε δύο περιπτώσεις υποδόριων μυοβλαστωμάτων με κοκκώδη κύτταρα. Η χρώση με φωσφοβολφραμικό οξύ αποκαλύπτει την ενδοκυτταρική δημιουργία ινιδίων κολλαγόνου τόσο μέσα στα κοκκία όσο και διασκορπισμένα έξω από αυτά, αλλά πάντα σε σχέση με ριβοσώματα ή εργαστοπλασματικές σακούλες. Η περικυτταρική εναπόθεση υλικού που μοιάζει με βασική μεμβράνη αποτελεί σταθερό χαρακτηριστικό· ωστόσο, φαίνεται να είναι περισσότερο ένα προκολλαγονικό υλικό, που εκκρίνεται από τα κύτταρα, παρά μια αληθινή βασική μεμβράνη. Αυτή η παρατήρηση υποστηρίζει έντονα την άποψη ότι τα κοκκώδη κύτταρα στους όγκους Abrikossoff είναι ινοβλάστες των μυϊκών (και νευρικών;) ελυτρίων που παράγουν ανώμαλα προκολλαγονικό υλικό.