Απουσία πελιοσίς ήπατος σε ασθενείς που λαμβάνουν τεστοστερόνη ενανθατίνη. Πενήντα δύο νεκροψίες ασθενών που υποβλήθηκαν σε αιμοκάθαρση και είχαν λάβει τεστοστερόνη ενανθατίνη, εξετάστηκαν για στοιχεία πελιοσίς ήπατος και νεοπλασμάτων ήπατος. Οκτώ (15%) παθολογικά ήπατα απομονώθηκαν. Δεν εντοπίστηκαν πελιοσίς, αδένωμα ή ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι, σε αντίθεση με τα 17 άλφα παράγωγα της τεστοστερόνης, η τεστοστερόνη ενανθατίνη δεν σχετίζεται με μορφολογικές αλλαγές στο ήπαρ.