Διαγνωστική σημασία της κολονοσκόπησης σε ασθενείς που έχουν υποβληθεί προηγουμένως σε χειρουργική επέμβαση για καρκίνο του παχέος εντέρου. Πολύποδες, νέοι κακοήθεις όγκοι και υποτροπιάζοντες όγκοι κατά μήκος της γραμμής της αναστόμωσης αποκαλύφθηκαν συχνά σε ασθενείς που είχαν υποβληθεί προηγουμένως σε χειρουργική επέμβαση για καρκίνωμα του κόλου. Οι συγγραφείς εξέτασαν 93 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ριζικές επεμβάσεις για καρκίνωμα του κόλου 6 μήνες έως 10 χρόνια πριν. Σε 37 από αυτούς υπήρχαν πολύποδες, 3 ασθενείς είχαν μεταχρονικούς όγκους και 6 ασθενείς είχαν υποτροπιάζοντα καρκινώματα κατά μήκος της γραμμής της αναστόμωσης. Συμπερασματικά, οι ασθενείς που έχουν υποβληθεί προηγουμένως σε χειρουργική επέμβαση για καρκίνωμα του κόλου θα πρέπει να εντάσσονται σε ομάδα ασθενών με αυξημένο ογκολογικό κίνδυνο. Πρέπει να παρακολουθούνται δυναμικά.