Κακοήθης μελάνωμα: επίδραση της θέσης της βλάβης και της ηλικίας του ασθενούς στην υπεροχή των γυναικών στην επιβίωση. Έγιναν προσπάθειες να εξηγηθεί περαιτέρω η υπεροχή των γυναικών στην επιβίωση 753 ασθενών με κλινικό Στάδιο Ι κακοήθους μελανώματος. Δύο παράγοντες που συμβάλλουν σε αυτήν την υπεροχή των γυναικών στην επιβίωση αντλούν μέρος της προγνωστικής τους αξίας από τη συσχέτιση με το πάχος του όγκου. (1) Περισσότερες από διπλάσιες γυναίκες σε σχέση με τους άνδρες είχαν πρωτογενείς βλάβες που εντοπίζονταν στα άκρα, τα οποία ήταν προγνωστικά ευνοϊκές ανατομικές θέσεις τόσο στους άνδρες όσο και στις γυναίκες. Επιπλέον, οι γυναίκες με βλάβες στα άκρα είχαν πιο ευνοϊκή πρόγνωση από τους άνδρες με βλάβες στα άκρα. Αυτή η διαφορά στο φύλο στην επιβίωση για ασθενείς με βλάβες στα άκρα αποδιδόταν εν μέρει στο γεγονός ότι οι βλάβες στα άκρα των γυναικών ήταν σημαντικά πιο λεπτές από αυτές των ανδρών. (2) Σημαντικά περισσότερες γυναίκες από άνδρες ήταν κάτω των 50 ετών· αυτή η ηλικιακή ομάδα γυναικών είχε σημαντικά καλύτερη πρόγνωση από την αντίστοιχη ηλικιακή ομάδα ανδρών. Η διαφορά στο φύλο στην επιβίωση για ασθενείς κάτω των 50 ετών αποδιδόταν εν μέρει στο γεγονός ότι οι βλάβες των γυναικών ήταν σημαντικά πιο λεπτές από αυτές των ανδρών. Υπήρχε μόνο μικρή διαφορά στο φύλο στην επιβίωση ασθενών 50 ετών και άνω, ένα εύρημα που συμφωνεί με τη μικρότερη διαφορά στο πάχος του όγκου μεταξύ αυτών των μεγαλύτερων ανδρών και γυναικών. Η συσχέτιση μεταξύ της μείωσης της πρόγνωσης με την αύξηση της ηλικίας και της μείωσης του ποσοστού λεπτών βλαβών με την αύξηση της ηλικίας ήταν πολύ πιο στενή στους άνδρες παρά στις γυναίκες. Σε άνδρες και γυναίκες που ταιριάχτηκαν κατά ηλικία, θέση και πάχος των πρωτογενών βλαβών, οι γυναίκες με πολύ παχείς όγκους επιβίωσαν ακόμα περισσότερο.