Η αντιμετώπιση του πλακώδους καρκινώματος της ουροδόχου κύστης. Πενήντα ένας ασθενείς με καθαρό πλακώδες καρκίνωμα της ουροδόχου κύστης υποβλήθηκαν σε θεραπεία μεταξύ 1958 και 1978. Το συνολικό ποσοστό επιβίωσης πέντε ετών ήταν 16%. Ενενήντα δύο τοις εκατό των θανάτων από καρκίνο οφείλονταν σε αποτυχία ελέγχου της τοπικής νόσου· η θεραπεία με ακτινοθεραπεία και εκλεκτική κυστεκτομή δεν οδήγησε σε μακροχρόνιους επιζώντες. Συμπεραίνεται ότι η έγκαιρη διάγνωση θα μείωνε τον αριθμό των περιπτώσεων που παρουσιάζονται με προχωρημένη τοπική νόσο και ότι η μελλοντική έρευνα θα πρέπει να κατευθυνθεί προς μελέτες επικουρικής θεραπείας με χημειοθεραπευτικούς παράγοντες που είναι γνωστό ότι έχουν δραστικότητα κατά του καρκίνου της ουροδόχου κύστης.