Παραγαγγλίωμα του θυρεοειδούς αδένα. Αναφέρεται μια περίπτωση παραγαγγλιώματος που εντοπίζεται εντός του θυρεοειδούς αδένα, και περιγράφονται τα χαρακτηριστικά του με τη χρήση φωτονικού και ηλεκτρονικού μικροσκοπίου. Η ανασκόπηση της βιβλιογραφίας αποκαλύπτει μόνο μία άλλη περίπτωση ενδοθυρεοειδικού παραγαγγλιώματος, η οποία συνδέθηκε με αμφοτερόπλευρους όγκους του καρωτιδικού σώματος. Σχετικά με την παρούσα περίπτωση, δεν έχουν παρατηρηθεί παρόμοιοι όγκοι σε άλλα σημεία. Τα ευρήματα υποστηρίζουν την άποψη ότι ο θυρεοειδής αδένας θα πρέπει να συμπεριληφθεί μεταξύ των ασυνήθιστων θέσεων όπου μπορεί να εμφανιστούν πρωτοπαθή παραγαγγλιώματα.