Αμφοτερόπλευρες κύστεις της γνάθου που εμφανίζονται με πολλαπλές δερματικές βλάβες. Καθώς οι κύστεις της γνάθου είναι συχνά οι αρχικές εκδηλώσεις του συνδρόμου νεβώδους βασικοκυτταρικού καρκινώματος, οι οδοντίατροι έχουν την ευκαιρία να ανιχνεύσουν αυτή την ασθένεια νωρίς, πριν οι ασθενείς αναζητήσουν ιατρική θεραπεία για την κατάσταση. Η διάγνωση του συνδρόμου θα πρέπει να εξετάζεται σε κάθε νεαρό ασθενή με οδοντογενείς κερατοκύστεις και θα πρέπει να υπάρχει εκτενής παρακολούθηση για να δοθεί έγκαιρη προειδοποίηση για την ανάπτυξη νεβώδους βασικοκυτταρικού καρκινώματος.