Ενεργοποίηση προμουταγόνων από μεταμιτοχονδριακά κλάσματα ήπατος τρωκτικών στη δοκιμασία μετάλλαξης κυττάρων L5178Y/TK. Ατομικά μικροσώματα κλάσματα S9 που παρασκευάστηκαν από φυσιολογικά ήπατα 8 ειδών ή στελεχών τρωκτικών και από 1 στέλεχος αρουραίου προθεραπευμένο με Aroclor 1254, χρησιμοποιήθηκαν για τη μεταβολική ενεργοποίηση των προμουταγόνων N-ακετυλο-2-αμινοφλουορενίου, 1,2-βενζανθρασένιου, βενζο[a]πυρενίου και 3-μεθυλοχολανθρενίου σε ενεργές μορφές κατά τη διάρκεια 3 ωρών συν-επώασης παρουσία κυττάρων L5178Y/TK+/-. Οι 8 συμβατές παρασκευές S9 μετέτρεψαν όλες κάθε έναν από τους 4 χημικούς καρκινογόνους σε ενεργούς μουταγόνους με ποικίλες αποδόσεις, εκτός από τον συνδυασμό S9 αρουραίου που είχε επαγγελθεί με Aroclor/βενζανθρασένιο, ο οποίος παρήγαγε μόνο ασθενή δραστηριότητα. Η επαγωγή με Aroclor δεν ενίσχυσε σημαντικά τη μουταγονικότητα του βενζο[a]πυρενίου ή του 3-μεθυλοχολανθρενίου πέραν της δραστηριότητας που μεσολαβήθηκε από τις άλλες μη επαγγελθείσες παρασκευές. Το S9 από συριακό χάμστερ και, σε μικρότερο βαθμό, το S9 από ποντίκι C57BL/6J ήταν εξαιρετικά δραστικά στη μετατροπή του N-ακετυλο-2-αμινοφλουορενίου σε τοξικά και μουταγόνα μεταβολίτες. Μία πηγή ήπατος ποντικιού Swiss (Blu: Ha ICR) παρείχε το πιο δραστικό S9 όταν δοκιμάστηκε με τους 3 πολυκυκλικούς αρωματικούς υδρογονάνθρακες. Γενικά, η μουταγονικότητα και η κυτταροτοξικότητα συσχετίζονταν κατά προσέγγιση εντός των συνδυασμών S9 + προμουταγόνου. Σχεδόν όλη η μεταβολική δραστηριότητα του μεθυλοχολανθρενίου χάθηκε την 12η εβδομάδα όταν το S9 αρουραίου που είχε επαγγελθεί με Aroclor διατηρήθηκε στους 20 βαθμούς Κελσίου, ενώ αυτή η δραστηριότητα παρέμεινε σταθερή όταν παρόμοιο S9 αποθηκεύτηκε στους -80 βαθμούς Κελσίου για 14 εβδομάδες. Αξιοσημείωτα, ορισμένες πηγές S9, συμπεριλαμβανομένης της παρασκευής ήπατος αρουραίου που είχε επαγγελθεί, μετέτρεψαν το ανθρακένιο σε ασθενή ή οριακό μουταγόνο. Η ενεργοποίηση τόσο του 1,2-βενζανθρασένιου όσο και του ανθρακενίου μπορεί να συνδέεται εντός κάθε είδους ή στελέχους, αν και η επαγωγή με Aroclor ενίσχυσε τη μουταγονικότητα του ανθρακενίου ενώ μείωσε τη μουταγονικότητα του 1,2-βενζανθρασένιου. Συνολικά, αυτά τα δεδομένα υπογραμμίζουν την τρέχουσα ατελή κατάσταση ανάπτυξης των δοκιμασιών μετάλλαξης σωματικών κυττάρων που συνδυάζουν το S9.