Απόφαση στη διαχείριση του κακοήθους μελανώματος του δέρματος. Ογδόντα πέντε τοις εκατό των περιπτώσεων κακοήθους μελανώματος του δέρματος μπορούν να αναγνωριστούν κατά τη βιολογική φάση κατά την οποία είναι ανίκανα να παράγουν μεταστάσεις και μπορούν να θεραπευτούν με χειρουργική εκτομή, μόνο. Η αναγνώριση αυτών των περιπτώσεων έχει σημαντική επίδραση στη δυνατότητα βελτίωσης της επιβίωσης σε αυτό το νεοπλασματικό σύστημα. Μόλις αναγνωριστούν, η εκτομή βιοψίας του πρωτοπαθούς μελανώματος επιτρέπει στον παθολόγο να μικροσταδιοποιήσει με ακρίβεια αυτούς τους όγκους. Ο ρόλος της χειρουργικής επέμβασης, τόσο για την πρωτοπαθή εστία όσο και για τους περιφερικούς λεμφαδένες, συνεχίζει να βελτιώνεται καθώς γίνονται διαθέσιμες επιπλέον πληροφορίες σχετικά με τη βιολογία του μελανώματος. Η επικουρική χημειοθεραπεία και/ή ανοσοθεραπεία παραμένει προς το παρόν ερευνητική και αναμένει την απόδειξη της κλινικής της αξίας.