Πρωτοπαθές ηπατικό καρκίνωμα. Η επίπτωσή του και η σχέση του με το HBsAg. Εξετάστηκαν τα αρχεία όλων των ασθενών με πρωτοπαθές ηπατικό καρκίνωμα που διαγνώστηκαν μεταξύ 1971 και 1976 στο Νοσοκομείο Michael Reese στο Σικάγο. Από 175.953 εξιτήρια, μόνο 43 αφορούσαν πρωτοπαθές ηπατικό καρκίνωμα· ένα ανά 4.080 εισαγωγές σε σύγκριση με ένα ανά 193 εισαγωγές για πρωτοπαθές καρκίνωμα του κόλου. Οι ασθενείς ήταν ηλικίας από τριών έως 80 ετών με μέση ηλικία 60,25 έτη. Είκοσι ένας ασθενείς αντιπροσωπεύονταν από τις 43 εισαγωγές. Δώδεκα ασθενείς ήταν μαύροι, οκτώ καυκάσιοι, ενώ 12 ασθενείς διαγνώστηκαν με κίρρωση, εκ των οποίων τουλάχιστον οκτώ είχαν μικροοζώδη κίρρωση. Δεδομένου ότι η μελέτη ήταν αναδρομική, μόνο 12 ασθενείς είχαν προσδιορισμούς HBsAg και αντισωμάτων. Ένας ήταν θετικός και για το αντιγόνο και για το αντίσωμα, ενώ ένας ήταν θετικός μόνο για το αντιγόνο και ένας μόνο για το αντίσωμα. Η ιστολογική διάγνωση αποκάλυψε ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα σε 19 ασθενείς και χολαγγειοκυτταρικό καρκίνωμα σε δύο. Οι περισσότεροι ασθενείς έζησαν έως και τρία χρόνια μετά τη διάγνωση.