Ωοθηκεκτομή έναντι ακτινοθεραπευτικής καταστροφής της ωοθηκικής λειτουργίας σε ασθενείς με μεταστατικό καρκίνο του μαστού. Μια αναδρομική μελέτη δύο μεθόδων καταστροφής των ωοθηκών ως πρωτογενούς θεραπείας για μεταστατικό καρκίνο του μαστού πραγματοποιήθηκε χρησιμοποιώντας αρχεία από αυτό το ογκολογικό ίδρυμα. Αξιολογήθηκαν εξήντα μία ακτινοθεραπείες και 97 χειρουργικές καταστροφές των ωοθηκών, που έγιναν από το 1972 έως το 1977. Χρησιμοποιήθηκαν αυστηρά κριτήρια για την ταξινόμηση της ανταπόκρισης. Η συνολική ανταπόκριση ήταν παρόμοια για τις χειρουργικές και τις ακτινοθεραπευτικές ομάδες. Η επιβίωση από τη στιγμή της καταστροφής των ωοθηκών ήταν μεγαλύτερη και στις δύο ομάδες σε εκείνους που ανταποκρίθηκαν θετικά σε σύγκριση με εκείνους που δεν ανταποκρίθηκαν. Παράγοντες εκτός από την κατάσταση των υποδοχέων οιστρογόνων μπορούν να καθορίσουν την ανταπόκριση των ασθενών με μεταστατικό καρκίνο του μαστού στην καταστροφή των ωοθηκών. Αυτοί περιλαμβάνουν το διάστημα χωρίς νόσο, την εμμηνοπαυσιακή κατάσταση, το βάρος και την παρουσία σκελετικών ή ωοθηκικών μεταστάσεων. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι οι κλινικοί παράγοντες και όχι η αποτελεσματικότητα μιας μεθόδου έναντι της άλλης θα πρέπει να είναι τα κύρια κριτήρια για την επιλογή μεταξύ καταστροφής των ωοθηκών με ακτινοβολία ή με ωοθηκεκτομή.