Δραστηριότητα αναστολής κυτταροτοξικότητας σε διηθητικό πλακώδες καρκίνωμα του ανθρώπινου τραχήλου της μήτρας. Χρησιμοποιήθηκε δοκιμασία κυτταρομεσολαβούμενης κυτταροτοξικότητας για την αξιολόγηση της ειδικής αντιδραστικότητας ασθενών με πλακώδες καρκίνωμα σε καθιερωμένη κυτταρική σειρά που προέρχεται από πλακώδες καρκίνωμα του τραχήλου. Ορούς θερμικά αδρανοποιημένους από ασθενείς με πλακώδες καρκίνωμα μπόρεσαν πολύ αποτελεσματικά να εξουδετερώσουν αυτήν την ειδική κυτταροτοξικότητα (P μικρότερο από 0,01). Δεν υπήρξε σημαντική διαφορά μεταξύ της δραστηριότητας αναστολής κυτταροτοξικότητας των ορών από ασθενείς με διαφορετικά στάδια του καρκίνου σε αυτήν την πειραματική διάταξη.