Ανοσοϊστολογικά πρότυπα των ανοσοσφαιρινών σε δυσπλασίες, καλοήθεις νεοπλασίες και καρκινώματα του μαστού. Μελετήθηκαν οι IgA, IgG, IgM και IgE σε 61 καρκινώματα, 24 ιστοί περιφερειακά των καρκινωμάτων, 16 καλοήθεις νεοπλασίες και 15 δυσπλασίες του μαστού. Χρησιμοποιήθηκαν μονοστρωματικές και διστρωματικές άμεσες ανοσοφθορισμού διαδικασίες με εφαρμογή αντιορών συζευγμένων με FITC και TRITC σε κρυοτομές και παραφινικές τομές για την αξιολόγηση των ανοσοσφαιρινών σε πλασματοκύτταρα, καρκινικά κύτταρα και επιθήλιο των πόρων. Τα πλασματοκύτταρα όλων των τάξεων Ig ήταν πιο συχνά στα καρκινώματα, ιδιαίτερα στους μυελοειδείς και κακοήθεις κακώς διαφοροποιημένους πόρους, σε σύγκριση με τις καλοήθεις βλάβες. Σε όλες τις ομάδες των καλοήθων βλαβών και στα καρκινώματα με λίγους λεμφοκύτταρα και πλασματοκύτταρα υπήρχε υπεροχή των πλασματοκυττάρων που συνθέτουν IgA. Τα καρκινώματα με έντονη τοπική αντίδραση παρουσίαζαν αυξημένη αναλογία κυττάρων IgG. Τα πλασματοκύτταρα IgE ήταν σπάνια. Οι IgA και IgM ήταν πιο συχνές στο επιθήλιο των πόρων παρά στα καρκινικά κύτταρα, ιδιαίτερα στους κακώς διαφοροποιημένους όγκους. Δεν παρατηρήθηκε αξιοσημείωτη παρουσία IgG στα επιθηλιακά ή καρκινικά κύτταρα. Τα αποτελέσματά μας υποδεικνύουν συσχέτιση μεταξύ των ανοσοϊστολογικών προτύπων των ανοσοσφαιρινών και των ιστολογικών χαρακτηριστικών των καρκινωμάτων.