Ενδοπερικαρδιακό τεράτωμα νεογνικός καρδιοαναπνευστικός δυσχέρεια αντιμετωπίσιμη με χειρουργική επέμβαση. Το ενδοπερικαρδιακό τεράτωμα στην πρώιμη βρεφική ηλικία προκαλεί κρίσιμης σοβαρότητας καρδιοαναπνευστική δυσχέρεια και συχνά οδηγεί στον θάνατο του βρέφους. Ένας πρόσφατος ασθενής στη νεογνική μας μονάδα παρουσίασε τον χαρακτηριστικό συνδυασμό καρδιοαναπνευστικής δυσχέρειας και διεύρυνσης της «καρδιοθυμικής» σιλουέτας. Η ηχοκαρδιογραφική απεικόνιση υγρού στο περικάρδιο και μετατόπισης της καρδιάς υπέδειξε τη διάγνωση. Η μάζα του ασθενούς μας έλαβε την έγκαιρη αναγνώριση που ήταν απαραίτητη για μια επιτυχή χειρουργική έκβαση.