Υπερηχογραφία στη διάγνωση των όγκων των επινεφριδίων (μετάφραση του συγγραφέα). Διεξήχθη προοπτική μελέτη για την αξιολόγηση της αξίας της υπερηχογραφίας στη διάγνωση των όγκων των επινεφριδίων. Μελετήθηκε περιορισμένος αριθμός περιπτώσεων (29 ασθενείς), προκειμένου να μειωθούν οι πιθανές επιδράσεις της ανθρώπινης και τεχνολογικής προόδου. Η υπερηχογραφία μπορεί να ανιχνεύσει τους περισσότερους όγκους των επινεφριδίων με διάμετρο μεγαλύτερη από 25 mm, ευκολότερα στη δεξιά πλευρά παρά στην αριστερή. Μπορεί να διακριθεί η στερεή ή υγρή φύση του όγκου, αλλά η καλοήθης ή κακοήθης αιτιολογία της μάζας μπορεί να καθοριστεί μόνο όταν υπάρχει τοπική και περιφερειακή εξάπλωση. Η υπερηχογραφία είναι ιδιαίτερα χρήσιμη όταν μια ύποπτη μάζα των επινεφριδίων φαίνεται σε νεφροουροτομογραφία. Ωστόσο, οι ενδείξεις για υπερηχογραφία πρέπει να επανεξεταστούν, ως συνάρτηση των αποτελεσμάτων που λαμβάνονται με την αξονική τομογραφία.