Γαλακτόρροια, αμηνόρροια και υπερπρολακτιναιμία ως εκδηλώσεις παρασελλαρικού μηνιγγιώματος. Περιγράφουμε δύο γυναίκες με αμηνόρροια, γαλακτόρροια και παράλυση κρανιακών νεύρων. Βρέθηκαν αυξημένα επίπεδα προλακτίνης στον ορό και στις δύο ασθενείς πριν και μετά τη χορήγηση προτιρελίνης. Και οι δύο ασθενείς είχαν ανώμαλη τουρκική σέλλα με υπερεσελλαρική μάζα. Εξετάστηκε η πιθανότητα όγκου που εκκρίνει προλακτίνη με υπερεσελλαρική επέκταση, αλλά περαιτέρω διερεύνηση και χειρουργική εξερεύνηση έδειξαν ότι και οι δύο ασθενείς είχαν παρασελλαρικά μηνιγγιώματα. Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι το παρασελλαρικό μηνιγγίωμα μπορεί να προκαλέσει δυσλειτουργία υποθαλάμου-υπόφυσης και θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη στη διαφορική διάγνωση γυναικών με γαλακτόρροια και αμηνόρροια.