Ίδρυση και χαρακτηρισμός μόνιμων υβριδωμάτων ποντικιών που εκκρίνουν μονοκλωνικά αντισώματα κατά του Thy 1. Υβριδώματα που εκκρίνουν αντισώματα κατά του Thy 1 παράχθηκαν με τη σύντηξη κυττάρων της μυελώματος ποντικιών της γραμμής P3 NSI/1 Ag4 1 (NS 1) με κύτταρα σπλήνας από ποντίκια AKR/J που είχαν ανοσοποιηθεί με κύτταρα θύμου C3H/Di και με επακόλουθη καλλιέργεια σε ιστικό καλλιέργεια και επιλογή των υβριδικών κυττάρων. Δύο μόνιμα υβριδώματα, 1B5 και 1aG4/C5, που εκκρίνουν αντισώματα της υποκατηγορίας IgG3 απομονώθηκαν με επαναλαμβανόμενη κλωνοποίηση κυττάρων με αραίωση και σε μαλακό άγαρ. Η ανάπτυξη των αποικιών υβριδικών κυττάρων εξαρτιόταν από την παρουσία κυττάρων τροφοδότη· τα κύτταρα σπλήνας σε συγκέντρωση 1,2 x 10^6/ml ήταν τα πιο αποτελεσματικά, ακολουθούμενα από κύτταρα θύμου σε συγκέντρωση 1,4 x 10^6/ml και κύτταρα περιτοναίου σε συγκέντρωση κατά 1-2 τάξεις μεγέθους χαμηλότερη. Τα δύο υβριδώματα καλλιεργήθηκαν in vitro ή in vivo και τα προϊόντα τους αναλύθηκαν περαιτέρω. Σε ιστική καλλιέργεια σε μέσο χωρίς ορό υπό βέλτιστες συνθήκες, το υπερκείμενο από το υβρίδωμα 1B5 περιείχε 0,07 mg/ml αντισωμάτων και εκείνο από το υβρίδωμα 1aG4/C5 είχε 0,26 mg/ml αντισωμάτων, ενώ το ασκίτης 1B5 περιείχε 3,6 mg/ml και ο ασκίτης 1aG4/C5 4,4 mg/ml αντισωμάτων. Η πολύ χαμηλή ηλεκτροφορητική κινητικότητα και των δύο αντισωμάτων διευκόλυνε την απομόνωσή τους. Η ειδικότητα των αντισωμάτων δοκιμάστηκε στη δοκιμασία κυτταροτοξικότητας παρουσία συμπληρώματος και με τη δέσμευση ισοτοπικά σημασμένων αντισωμάτων σε κύτταρα θύμου από ποντίκια A/Ph και άλλες Thy 1.2+ γραμμές καθώς και A.Thy 1.1 και AKR/J. Τα αντισώματα του κλώνου 1aG4/C5 ήταν ειδικά για κύτταρα Thy 1.2+, ενώ τα αντισώματα του κλώνου 1B5 σε υψηλότερες συγκεντρώσεις αντέδρασαν επίσης με κύτταρα Thy 1.1+ από τον θύμο και τους λεμφαδένες. Και τα δύο αντισώματα κατέστρεψαν πάνω από 95% των κυττάρων θύμου και 60-70% των κυττάρων λεμφαδένων στη δοκιμασία κυτταροτοξικότητας. Η ειδικότητα των αντισωμάτων για τα Τ λεμφοκύτταρα επιβεβαιώθηκε στη λειτουργική δοκιμασία, στην οποία τα αντισώματα εξάλειψαν την απόκριση των κυττάρων σπλήνας στην Concanavalin A αλλά δεν επηρέασαν την απόκριση στο λιποπολυσακχαρίτη παρουσία συμπληρώματος.