Αντιστρεπτή αναστολή της ανάπτυξης σε ανθρώπινα ινοβλάστες μετασχηματισμένους με τον ιό simian 40. Μια αντιστρεπτή αναστολή της ανάπτυξης των ανθρώπινων ινοβλαστών μετασχηματισμένων με τον ιό simian 40 έχει προκληθεί με την αντικατάσταση της μεθειονίνης στο θρεπτικό μέσο ανάπτυξης από τον άμεσο μεταβολικό πρόδρομό της, την ομοκυστεΐνη. Αν και αυτά τα ανασταλμένα κύτταρα εμφανίζουν σημαντικά μειωμένη ικανότητα κλωνοποίησης όταν πλακώνονται σε μέσο συμπληρωμένο με μεθειονίνη, επαναλαμβάνουν ταχεία πολλαπλασιασμό χωρίς καθυστέρηση όταν τα υποσυγκολλημένα κύτταρα τροφοδοτούνται εκ νέου με μέσο συμπληρωμένο με μεθειονίνη. Αυτή η αναστολή της ανάπτυξης συνοδεύεται από μείωση του ποσοστού των μιτωτικών κυττάρων στον πληθυσμό των κυττάρων. Επιπλέον, δεδομένα που ελήφθησαν με τη χρήση τεχνικών διαλογής κυττάρων με ενεργοποίηση φθορισμού υποδεικνύουν ότι τα κύτταρα είναι ανασταλμένα στις φάσεις S και G2 του κυτταρικού κύκλου. Αυτό έρχεται σε αντίθεση με τη συσσώρευση κυττάρων στη φάση G1, η οποία συμβαίνει μόνο σε μέσο συμπληρωμένο με μεθειονίνη σε πολύ υψηλές πυκνότητες και η οποία είναι παρόμοια με το μπλοκάρισμα στη φάση G1 που παρατηρείται σε καλλιέργειες φυσιολογικών ινοβλαστών σε υψηλή πυκνότητα. Συζητείται η φαινομενική σχέση μεταξύ συγκεκριμένων γεγονότων στη σύνθεση του DNA και την προμιτωτική φάση του κυτταρικού κύκλου και της εξάρτησης από τη μεθειονίνη σε αυτές τις μετασχηματισμένες καλλιέργειες.