Διπλό πρωτοπαθές αδενοκαρκίνωμα του δωδεκαδακτύλου και του νήστιδα σε ασθενή με προηγούμενους καρκίνους του παχέος εντέρου. Το πρωτοπαθές αδενοκαρκίνωμα του λεπτού εντέρου είναι ένας σπάνιος όγκος, με συχνότητα εμφάνισης 40 έως 60 φορές χαμηλότερη από τον καρκίνο του παχέος εντέρου. Η πολλαπλή πρωτοπαθής νεοπλασία του λεπτού εντέρου, αν και δεν είναι ασυνήθιστη σε καλοήθεις βλάβες, αποτελεί εξαιρετικά σπάνιο γεγονός σε κακοήθεις βλάβες. Περιγράφεται ένας ασθενής που είχε αδενοκαρκίνωμα του δωδεκαδακτύλου και του νήστιδα, με προηγούμενο ιστορικό καρκίνων του παχέος εντέρου. Η περίπτωση συζητείται μαζί με μια σύντομη ανασκόπηση της βιβλιογραφίας.