Μελέτες τερατωμάτων σε ποντίκια: δυνατότητες για μελλοντική παραγωγή ζωικών μοντέλων. Το ποντικίσιο τεράτωμα τερατοκαρκίνωμα έχει γίνει ένα ενδιαφέρον μοντέλο για τη μελέτη της νεοπλασματικής μετατροπής, της αναπτυξιακής βιολογίας και ενδεχομένως ένα χρήσιμο σύστημα για γενετικές μελέτες. Αυτοί οι όγκοι εμφανίζονται αυθόρμητα σε ποντίκια της φυλής 129 και μπορούν να προκληθούν σε άλλες φυλές με τη μεταμόσχευση πρώιμων εμβρύων ή τμημάτων εμβρύων σε εξωμήτριους χώρους. Η πλειονότητα αυτών των όγκων είναι καλοήθης, αλλά κάποιοι είναι ικανοί για μεταμόσχευση λόγω της παρουσίας του βλαστικού κυττάρου, του εμβρυονικού καρκινώματος, το οποίο είναι ένα πολυδυναμικό κύτταρο ικανό να πολλαπλασιάζεται και επίσης να διαφοροποιείται σε ιστούς και τύπους κυττάρων που αντιπροσωπεύουν όλα τα εμβρυϊκά βλαστικά στρώματα. Έχει αποδειχθεί με κομψότητα μέσω της μεταμόσχευσης κυττάρων εμβρυονικού καρκινώματος σε βλαστοκύστες, οι οποίες στη συνέχεια τοποθετούνται σε ψευδοέγκυο ποντίκι, ότι προκύπτει ένα φυσιολογικό ποντίκι αποτελούμενο από κύτταρα της ξενιστικής βλαστοκύστης και επίσης κύτταρα του κακοήθους εμβρυονικού καρκινώματος. Επομένως, υπό αυτές τις συνθήκες, τα κύτταρα του εμβρυονικού καρκινώματος επάγονται να διαφοροποιηθούν λειτουργικά σε πολλαπλούς τύπους κυττάρων και ιστών που είναι καλοήθεις και ικανά να συμβάλλουν στην ανάπτυξη ενός ποντικιού. Η προσαρμογή του κυττάρου εμβρυονικού καρκινώματος σε καλλιέργεια ιστών έχει επιτρέψει τη χειραγώγηση αυτών των κυττάρων με επακόλουθη επιλογή μεταλλαγμένων κυττάρων, τα οποία μπορούν να μεταμοσχευθούν περαιτέρω σε βλαστοκύστες για να προκύψει ένα ποντίκι που περιέχει αυτά τα μεταλλαγμένα κύτταρα. Εάν τα μεταλλαγμένα κύτταρα έχουν αποικίσει τη γεννητική γραμμή, μπορεί να είναι δυνατή η απόκτηση αποθέματος ποντικιών με τη βλάβη παρούσα σε όλα τα κύτταρα. Αυτό το σύστημα μπορεί να αξιοποιηθεί για μελέτες στη νεοπλασία, την αναπτυξιακή βιολογία και με κατάλληλες διαδικασίες επιλογής, να επιτρέψει την ανάπτυξη νέων γενετικών φυλών ποντικιών.