Επιφανειακά αντιγονικά χαρακτηριστικά των ανθρώπινων μελανωμάτων ορισμένα από ξενoαντισώματα που παράγονται κατά της παπαΐνης διαλυμένων αντιγόνων που σχετίζονται με το μελάνωμα. Ξενοαντισώματα κατά του ανθρώπινου κακοήθους μελανώματος παρασκευάστηκαν με ανοσοποίηση κουνελιών με αντιγόνα που σχετίζονται με το μελάνωμα (MAA) διαλυμένα από την κυτταρική μεμβράνη του μελανώματος μέσω περιορισμένης πέψης με παπαΐνη. Το αντιορόμα απορροφήθηκε εκτενώς με ερυθρά αιμοσφαίρια, λευχαιμικά κύτταρα και καλλιεργημένες κυτταρικές σειρές λεμφοειδών κυττάρων και αξιολογήθηκε για την αντιδραστικότητά του με διάφορους τύπους ανθρώπινων κυττάρων μέσω των τεχνικών έμμεσης μεμβρανικής ανοσοφθορισμού και ραδιοανοσοκαταβύθισης. Τα δεδομένα που ελήφθησαν υποδηλώνουν ότι υπάρχουν τουλάχιστον δύο διαφορετικά MAA στα ανθρώπινα μελανώματα. Το πρώτο είναι ειδικό για την ομάδα μελανώματος και μπορεί να ανιχνευθεί κοινώς σε διάφορες κυτταρικές σειρές μελανώματος. Το δεύτερο είναι ογκοεμβρυϊκό και μοιράζεται από μελάνωμα, καρκίνωμα και εμβρυϊκά κύτταρα που έχουν δοκιμαστεί μέχρι στιγμής. Το υλικό που προέκυψε από την ανοσοκαταβύθιση της μεμβράνης κυττάρων μελανώματος, το οποίο είχε ραδιοϊωδιωθεί με λακτοπεροξειδάση και διαλυθεί με μη ιοντικό απορρυπαντικό, αναλύθηκε με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόρυλο δωδεκυλθειικό νάτριο, η οποία έδειξε δύο κύρια κορυφές με εκτιμώμενα μοριακά βάρη 90.000 και 120.000 νταλτόν. Το συστατικό με μοριακό βάρος 90.000 φαίνεται να είναι ογκοεμβρυϊκό, καθώς εξαφανίστηκε όταν το αντιορόμα απορροφήθηκε είτε με κυτταρικές σειρές μελανώματος είτε με καρκινώματος.