Ειδικές επιδράσεις των πεπτιδίων απελευθέρωσης ινονεκτίνης στους εξωκυττάριους μήτρες καλλιεργημένων ανθρώπινων ινοβλαστών. Η δραστηριότητα απελευθέρωσης ινονεκτίνης έχει πρόσφατα ανιχνευθεί σε συμπυκνωμένα μέσα καλλιέργειας χωρίς ορό της καθιερωμένης ανθρώπινης κυτταρικής σειράς ινοσαρκώματος, 8387. Χρησιμοποιήσαμε αυτά τα πεπτίδια απελευθέρωσης ινονεκτίνης με μοριακό βάρος 10.000 (πεπτίδια 10K) για να μελετήσουμε τις επιδράσεις τους στους μη κυτταρικούς μήτρες καλλιεργημένων διπλοειδών ανθρώπινων ινοβλαστών πνεύμονα. Οι μεταβολικά επισημασμένες καλλιέργειες ινοβλαστών εξήχθησαν με δεοξυχολικό νάτριο και υποτονικό ρυθμιστικό διάλυμα για την παρασκευή των μητρών. Οι απομονωμένες μήτρες περιείχαν ινονεκτίνη και προκολλαγόνο ως τις κύριες ραδιοεπισημασμένες πρωτεΐνες τους, ενώ ανιχνεύθηκαν επίσης ορισμένα ακόμη μη ταυτοποιημένα πεπτίδια. Οι μήτρες που ήταν προσκολλημένες στα πιάτα καλλιέργειας εκτέθηκαν σε αυξανόμενες συγκεντρώσεις των πεπτιδίων 10K σε μέσο χωρίς ορό, και μελετήθηκαν οι αλλαγές στα ραδιοεπισημασμένα πεπτίδια. Ως αποτέλεσμα αυτής της επεξεργασίας, παρατηρήθηκε μαζική απελευθέρωση τόσο της ινονεκτίνης όσο και του προκολλαγόνου από τις μήτρες. Δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές διασπάσεις καμίας από τις απελευθερωμένες πρωτεΐνες. Μετά την πέψη του κολλαγόνου που σχετίζεται με τη μήτρα με κολλαγενάση, τα πεπτίδια 10K απελευθέρωσαν μόνο ινονεκτίνη. Η επεξεργασία με κολλαγενάση, αντιθέτως, δεν επηρέασε την ινονεκτίνη που σχετίζεται με τη μήτρα. Από την άλλη πλευρά, μια πρωτεΐνη με μοριακό βάρος 66.000 που σχετίζεται με τη μήτρα διασπάστηκε σταθερά σε μορφή μοριακού βάρους 62.000, η οποία παρέμεινε στη μήτρα ως αποτέλεσμα της επώασης των μητρών με τα πεπτίδια 10K. Τα πεπτίδια 10K δεν επηρέασαν τα άλλα ραδιοεπισημασμένα πεπτίδια που υπήρχαν στη μήτρα. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι το πεπτίδιο απελευθέρωσης ινονεκτίνης λειτουργεί ως ειδική πρωτεάση στις μήτρες των καλλιεργημένων ανθρώπινων ινοβλαστών.