Αξιολόγηση των μονήρων απλών νεφρικών κύστεων στα παιδιά. Επειδή υπάρχει αναλογικά υψηλότερη επίπτωση στερεών νεφρικών νεοπλασμάτων στα παιδιά σε σύγκριση με τους ενήλικες, η πρώιμη χειρουργική επέμβαση είναι πιο συχνή σε αυτές τις περιπτώσεις. Για το λόγο αυτό, η πιο σημαντική παράμετρος κατά την αξιολόγηση των παιδιών είναι ο αποκλεισμός της παρουσίας κακοήθων νεοπλασμάτων. Τα κλινικά χαρακτηριστικά, οι ακτινολογικές εκδηλώσεις και η διαχείριση των μονήρων απλών νεφρικών κύστεων σε 3 παιδιά συζητούνται. Προτείνουμε ότι η αυξημένη ακρίβεια και διαθεσιμότητα των νεότερων απεικονιστικών τεχνικών επιτρέπει πλέον τη διαχείριση αυτής της οντότητας με τρόπο παρόμοιο με τον πιο κοινό αντίστοιχο των ενηλίκων. Η χειρουργική διερεύνηση θα πρέπει να διατηρείται για τις περιπτώσεις όπου υπάρχει αμφιβολία σχετικά με τη καλοήθη φύση της κύστης.