Σύνδρομο Cushing λόγω όγκου μυελού επινεφριδίου που εκκρίνει ACTH. Περιγράφεται ένας 35χρονος άνδρας με σύνδρομο Cushing λόγω έκτοπης παραγωγής ACTH. Το ιστορικό έξι εβδομάδων και η σοβαρή εγγύς μυοπάθεια ήταν ιδιαίτερα ενδεικτικά κακοήθους όγκου, αλλά η πηγή παραγωγής ACTH ήταν ένα μοναδικό φαιοχρωμοκύτωμα του αριστερού επινεφριδίου. Το χειρουργικό αποτέλεσμα ήταν επιτυχές και τρεις μήνες μετά την επέμβαση ο υποθαλαμικός-υποφυσιακός-επινεφριδιακός άξονας ήταν φυσιολογικός. Στην παρακολούθηση μετά από 12 μήνες παραμένει καλά με πλήρη υποχώρηση των χαρακτηριστικών του συνδρόμου Cushing.