Μεγάλες ηπατικές εκτομές για αγγείωμα. Παρουσιάζονται 6 περιπτώσεις μοναχικού αγγειώματος του ήπατος, που αντιμετωπίστηκαν με μεγάλες ηπατικές εκτομές (2 δεξιές ημιηπατεκτομές, 2 αριστερές ημιηπατεκτομές, 1 αριστερή πλάγια τομεκτομή και 1 σφηνοειδής εκτομή του 6ου τμήματος). Η ανατομοπαθολογική τους ορισμός (μοναχικό αγγείωμα, πολλαπλά αγγειώματα, αιμαγγειωμάτωση) συζητείται σε σχέση με τις διάφορες θεραπευτικές δυνατότητες. Από διαγνωστική άποψη, σημαντικό ρόλο παίζει η αγγειογραφία. Εκτός από την επίδειξη της παρουσίας ηπατικής μάζας, η αξονική τομογραφία (C.A.T.) μπορεί, σύμφωνα με την εμπειρία τους, να επιτρέψει επίσης τη διάγνωση της ποιότητας βάσει της επίδειξης αγγειακών κενών. Θεωρείται ότι η θεραπεία εκλογής για τα μοναχικά αγγειώματα είναι η χειρουργική επέμβαση, η οποία πρέπει να εκτελείται από έμπειρους χειρουργούς και να συνίσταται σε ηπατικές εκτομές που πραγματοποιούνται με τυπική προσπέλαση. Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για τις γιγαντιαίες μορφές, λόγω της ιδιαίτερης τάσης τους για ανάπτυξη και αυτόματη ρήξη. Για τα μικρά αγγειώματα θεωρείται καλύτερο, κατ’ αρχήν, να αφαιρούνται, γενικά με μικρές σφηνοειδείς εκτομές, εκτός εάν βρίσκονται σε θέσεις δύσκολες για χειρουργική προσπέλαση και υψηλού κινδύνου. Σε αυτή την περίπτωση είναι απαραίτητος ο συχνός έλεγχος, καθώς, αν και μερικές φορές παρατηρείται στασιμότητα και ακόμη σε εξαιρετικές περιπτώσεις υποστροφή, η προσωπική εμπειρία (2 περιπτώσεις) έχει δείξει τάση προς επέκταση.