Χαρακτηρισμός του ιικού RNA σε κύτταρα όγκου Friend που έχουν χάσει την ικανότητά τους να παράγουν ιικά σωματίδια. Το κυτταροπλασματικό RNA από τα όγκου Friend κύτταρα που είχαν χάσει την ικανότητά τους να παράγουν ιικά σωματίδια αναλύθηκε για το περιεχόμενο ιικού RNA. Εντοπίστηκε ένα κύριο 32S RNA που αντιστοιχεί στο γονιδίωμα του ελαττωματικού ιού SFFV μέσω υβριδισμού με συνθετικό DNA συμπληρωματικό στο γονιδίωμα του ιού Rauscher. Επίσης βρέθηκαν πολύ μικρές ποσότητες ενός είδους 34S. Δεν υπήρχε 38S RNA με το μέγεθος του γονιδιώματος του βοηθητικού ιού στα κύτταρα. Συμπεράθηκε ότι η διακοπή της παραγωγής ιού οφειλόταν στην εξαφάνιση του βοηθητικού προϊού από αυτά τα κύτταρα ή σε έναν αποκλεισμό στη διαδικασία μεταγραφής αυτού του προϊού.