Επίδραση της λευπεπτίνης, ενός αναστολέα πρωτεάσης, στην ανάπτυξη αυθόρμητων όγκων σε ποντίκια φυλής Α. Μελετήθηκε η επίδραση της λευπεπτίνης, ενός αναστολέα πρωτεάσης, στην ανάπτυξη αυθόρμητων όγκων σε ποντίκια φυλής Α. Ποντίκια ηλικίας τριών εβδομάδων χωρίστηκαν σε δύο ομάδες: η μία ομάδα τρεφόταν με δίαιτα που περιείχε 0,1% λευπεπτίνη και η άλλη με βασική δίαιτα. Το πείραμα τερματίστηκε 480 ημέρες μετά την έναρξη της χορήγησης της δίαιτας με λευπεπτίνη. Σχεδόν όλα τα ζώα επιβίωσαν μέχρι το τέλος του πειράματος. Στην ομάδα που έλαβε τη δίαιτα με λευπεπτίνη, 15 από τα 50 ποντίκια ανέπτυξαν όγκους στο ήπαρ (14 από 25 αρσενικά και 1 από 25 θηλυκά). Στην ομάδα ελέγχου, μόνο τα αρσενικά ποντίκια ανέπτυξαν όγκους στο ήπαρ (4 από 23 αρσενικά). Υπήρξε σημαντική διαφορά μεταξύ των ποσοστών εμφάνισης όγκων στο ήπαρ στα αρσενικά που τρέφονταν με τη δίαιτα λευπεπτίνης και τη βασική δίαιτα, αλλά δεν υπήρξε στην περίπτωση των θηλυκών.