Μεταμοσχεύσιμη μυελοειδής λευχαιμία πλάσματος ποντικού με πολυκλωνική γαμμαπάθεια. Μια μεταμοσχεύσιμη κυτταρική σειρά λευχαιμίας πλάσματος, ονομαζόμενη S27, δημιουργήθηκε από ένα 12 μηνών θηλυκό ποντίκι New Zealand Black (NZB). Ο ορός έδειξε πολυκλωνική αύξηση της γάμμα σφαιρίνης με ηλεκτροφόρηση σε πήκτωμα αγαρόζης. Η ανοσοηλεκτροφορητική ανάλυση του ορού έδειξε γραμμές κατακρήμνισης στις περιοχές IgG1, IgG2a, IgG2b και IgM. Η ποσότητα των ανοσοσφαιρινών στον ορό αυξήθηκε γρήγορα με την ανάπτυξη του όγκου. Τα κύτταρα S27 που πολλαπλασιάζονταν στον σπλήνα περιείχαν ταυτόχρονα IgG1, IgG2a, IgG2b στο κυτταρόπλασμα, όπως αποκαλύφθηκε με έμμεση ανοσοφθορισμό. Ο ανοσοφθορισμός της μεμβράνης αποκάλυψε IgG1 στην επιφάνεια των κυττάρων του όγκου. Τα κύτταρα S27 ήταν μεταμοσχεύσιμα σε συνγενετικά ποντίκια NZB με έγχυση αιωρήματος κυττάρων σπλήνα και έδειξαν τα ίδια ιστολογικά και ανοσολογικά ευρήματα με αυτά του αρχικού ποντικιού. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι ένας μόνο κλώνος κυττάρων πλάσματος έχει την ικανότητα να παράγει περισσότερες από μία κλάσεις ανοσοσφαιρινών.