Βαθμολογία κατά τη διάγνωση για την πρόβλεψη της διάρκειας της ύφεσης στην οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία της παιδικής ηλικίας. Τριάντα δύο μεταβλητές κατά τη διάγνωση της οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας (ΟΛΛ) μελετήθηκαν σε μια μη επιλεγμένη σειρά βάσης πληθυσμού 209 παιδιών. Δώδεκα μεταβλητές είχαν ατομικά στατιστικά σημαντική επίδραση στη διάρκεια της πρώτης ύφεσης. Μια πολυπαραγοντική ανάλυση με χρήση δεδομένων από τα 199 παιδιά που εισήλθαν σε πλήρη ύφεση έδειξε ότι όλη η σημαντική μεταβλητότητα στους χρόνους ύφεσης μπορούσε να εξηγηθεί μόνο από 3 μεταβλητές που δρούσαν ταυτόχρονα. Αυτές ήταν ο συνολικός αριθμός λευκών αιμοσφαιρίων (WBC) κατά τη διάγνωση, η ταξινόμηση Franco American British (FAB) της μορφολογίας των βλαστών και το ποσοστό των λεμφοβλαστών με PAS+ χονδρά κοκκία ή μπλοκ. Ένα απλό σύστημα βαθμολόγησης (για WBC προσθέστε 1 αν είναι λιγότερο από 20 Χ 10(9)/l, προσθέστε 2 αν είναι 20-50 Χ 10(9)/l, προσθέστε 3 αν είναι μεγαλύτερο ή ίσο με 50 Χ 10(9)/l· για λευχαιμία L2 ή L3 προσθέστε 1· για PAS+ λιγότερο από 5% προσθέστε 1) διαχώρισε τους ασθενείς σε ομάδες κινδύνου με ευρέως διαφορετικές μέσες διάρκειες πρώτης ύφεσης. Η εφαρμογή της βαθμολογίας κινδύνου βελτιώνει την πρόβλεψη του αποτελέσματος της θεραπείας και των κλινικών δοκιμών, επιτρέπει πιο ακριβή στρωματοποίηση, λιγότερη εκτεταμένη συλλογή δεδομένων και απλούστερη ανάλυση.