Μείωση της μετασχηματιστικής δραστηριότητας του DNA σε καλλιέργεια από 6-μερκαπτοπουρίνη. Η μετασχηματιστική δραστηριότητα του DNA που απομονώθηκε από καλλιέργειες Bacillus subtilis στελέχους UTH 8505 που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με 6-μερκαπτοπουρίνη μειώνεται σημαντικά σε σύγκριση με αυτή του DNA που ελήφθη από καλλιέργειες ελέγχου. Η χαμηλότερη μετασχηματιστική δραστηριότητα φαίνεται να είναι ιδιότητα του απομονωμένου DNA· δηλαδή, διάφορες θεραπείες είτε για την αποκατάσταση της δραστηριότητας είτε για την ένδειξη παρουσίας ανασταλτικών ουσιών που απομονώνονται μαζί με το DNA υποδηλώνουν βλάβη στο νουκλεϊκό οξύ καθ’ αυτό. Η μειωμένη μετασχηματιστική δραστηριότητα δεν είναι γονιδιακά ειδική, καθώς η ικανότητα του DNA από καλλιέργειες που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με 6-μερκαπτοπουρίνη να μετασχηματίζει διάφορα μεταλλαγμένα διαφορετικών γενετικών τόπων είναι μειωμένη. Η δόση-εξαρτώμενη επίδραση συσχετίζεται με το βαθμό της τριχλωροοξικού οξέος αδιάλυτης ραδιενέργειας που σχετίζεται με το DNA από καλλιέργειες που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με 6 [35S]μερκαπτοπουρίνη. Ωστόσο, το επίπεδο της φαινομενικής ενσωμάτωσης του φαρμάκου είναι χαμηλό, μόλις 1 ισοδύναμο μόριο 6-μερκαπτοπουρίνης ανά 17.500 βάσεις DNA με 40% της μετασχηματιστικής δραστηριότητας του ελέγχου. Η ποσότητα ενσωμάτωσης 6-θειαγουανίνης που πιθανώς σχετίζεται με τη μειωμένη μετασχηματιστική δραστηριότητα είναι ακόμη μικρότερη, περίπου μία ομάδα 6-θειαγουανίνης ανά 100.000 βάσεις. Εάν η υποκατάσταση αναλόγου βάσης ευθύνεται για τη μειωμένη μετασχηματιστική δραστηριότητα, εξαιρετικά χαμηλά επίπεδα ενσωμάτωσης είναι επαρκή για να τροποποιήσουν αυτή τη βιολογική ιδιότητα του DNA του B. subtilis.