Ένα φθορίζον ανιχνευτικό για γρήγορη ανίχνευση των υποδοχέων οιστρογόνων. Συζεύξεις φλουορεσκεΐνης με την εστραδιόλη 17 βήτα μέσω του έκτου άνθρακα (6 FE) και με την εστρόνη μέσω του 17ου άνθρακα (17 FE) χρησιμοποιήθηκαν για την ανίχνευση των υποδοχέων οιστρογόνων (ERs) σε τομές ιστών μαστού με καρκίνο και σε καλλιεργημένες κυτταρικές σειρές (ανθρώπινος καρκίνος μαστού MCF 7 και όγκος προστάτη αρουραίου Κοπεγχάγης R3327 AT). Βρέθηκε ότι το 17 FE αλληλεπιδρά καλύτερα με τους ERs σε σύγκριση με το 6 FE μέσω βιοχημικών και ιστοχημικών τεχνικών. Η ανάλυση με λεπτή στιβάδα χρωματογραφίας των αιθανολικών εκχυλισμάτων του 17 FE που ενσωματώθηκε σε ιστούς και καλλιεργημένα κύτταρα έδειξε ότι πάνω από το 95% του 17 FE δεν μεταβολίστηκε. Συμπεράναμε ότι η φθορισμότητα που παρατηρήθηκε στις τομές ιστών και στα καλλιεργημένα κύτταρα οφειλόταν στο 17 FE και όχι στη φλουορεσκεΐνη που αποσπάστηκε από τη σύζευξη. Η ανάλυση 65 ανθρώπινων καρκίνων μαστού έδειξε ότι το 74% των περιπτώσεων ήταν θετικό για ειδική πρόσληψη 17 FE και το 26% αρνητικό. Η φθορισμότητα ήταν σταθερά πιο έντονη στα επιθηλιακά κύτταρα των πόρων και των αδένων σε σύγκριση με το στρώμα. Παρατηρήθηκε ειδική πρόσληψη 17 FE στους πυρηνίσκους στα κύτταρα MCF 7 και R3327 AT σε καλλιέργειες in vitro, υποδηλώνοντας ότι αυτοί οι πυρηνίσκοι υποδοχείς οιστρογόνων μπορεί να παίζουν βασικό ρόλο στον μηχανισμό δράσης των οιστρογόνων. Συζητούνται προβλήματα ποσοτικοποίησης της φθορισμότητας σε τομές ιστών και κύτταρα.