Σύνθεση σουλφατιδίου από καλλιεργημένα κύτταρα Schwann αρουραίων. Τα 35S σουλφολιπίδια που συντέθηκαν από καθαρές καλλιέργειες κυττάρων Schwann αρουραίων, ινοβλαστών και μιας κυτταρικής σειράς αρουραίων (RN2) μελετήθηκαν. Τα 35S σουλφολιπίδια των κυττάρων Schwann ήταν σχεδόν εξ ολοκλήρου [35S]σουλφατίδιο, όπως αποδείχθηκε με TLC σε δύο διαφορετικά συστήματα διαλυτών με μη επισημασμένο αυθεντικό σουλφατίδιο που τρέχτηκε στην ίδια λωρίδα. Τα RN2 και οι ινοβλάστες δεν συντέθηκαν σημαντικές ποσότητες σουλφατιδίου, με τα ίδια κριτήρια. Προηγούμενες μελέτες απέτυχαν να ανιχνεύσουν οποιοδήποτε χαρακτηριστικό συστατικό μυελίνης, συμπεριλαμβανομένου του σουλφατιδίου, στα κύτταρα Schwann μετά από αρκετές ημέρες καλλιέργειας (Brockes et al., 1980a; Mirsky et al., 1980). Τα αποτελέσματά μου δείχνουν ότι τα κύτταρα Schwann συνεχίζουν να συνθέτουν κάποιο σουλφατίδιο απουσία νευρώνων.