Χρήση πολυεστραδιόλης φωσφάτης και αντισωμάτων κατά της 17 βήτα εστραδιόλης για τον εντοπισμό των υποδοχέων οιστρογόνων σε ιστούς στόχους: μια κριτική. Η πολυεστραδιόλη φωσφάτη (PEP) έχει χρησιμοποιηθεί για τον εντοπισμό των υποδοχέων οιστρογόνων σε ανθρώπινο καρκίνωμα. Η φύση της δέσμευσης της PEP στο μόριο του υποδοχέα και η ικανότητα των αντισωμάτων κατά της εστραδιόλης να αντιδρούν με τα σύμπλοκα των υποδοχέων οιστρογόνων διερευνήθηκαν, χρησιμοποιώντας ένα ζωικό μοντέλο. Αποστειρωμένες ενήλικες θηλυκές αρουραίοι εγχύθηκαν με PEP, εστραδιόλη 17 βήτα διαιθυλοστιλβεστρόλη ή φυσιολογικό ορό. Ένα όργανο στόχος οιστρογόνων (μήτρα) και ένα μη όργανο στόχος (διάφραγμα) αφαιρέθηκαν από κάθε ζώο. Σε κάθε όργανο, οι μη κατειλημμένοι κυτταροπλασματικοί υποδοχείς οιστρογόνων ποσοτικοποιήθηκαν με τη μέθοδο DCC. Τα τμήματα ιστού επεξεργάστηκαν για να διαπιστωθεί η δέσμευση της PEP και η ικανότητα των αντισωμάτων κατά της εστραδιόλης να ανιχνεύουν τις θέσεις κατειλημμένες από την ορμόνη. Η σύγκριση των αποτελεσμάτων που ελήφθησαν με τη μέθοδο DCC και την ανοσοϊστοχημική τεχνική αποκάλυψε ότι τα αντισώματα κατά της εστραδιόλης δεν αντιδρούν με τα σύμπλοκα υποδοχέων εστραδιόλης που σχηματίζονται in vitro ή in vivo· ότι η PEP δεν μπορεί να ανταγωνιστεί την εστραδιόλη για τις θέσεις υποδοχέων in vitro· και ότι η PEP δεσμεύεται σε πρωτεΐνες διαφορετικές από αυτές που μετριούνται με τη μέθοδο DCC ως μόρια υποδοχέων με υψηλή συγγένεια για την εστραδιόλη.