Σύγκριση της κυτταροτοξικότητας που προκαλείται από την αδριαμυκίνη και την ουαβαΐνη και της αναστολής της μεταφοράς 86ρουβιδίου σε ινοβλάστες ποντικιών C3H/10T1/2 τύπου άγριου και ανθεκτικούς στην ουαβαΐνη. Η ουαβαΐνη (OUA) ανέστειλε την πρόσληψη 86Rb (συγκέντρωση αναστολής 50% = 0,8 Χ 10⁻⁴ Μ) σε συγκεντρώσεις κοντά σε εκείνες που προκάλεσαν αναστρέψιμη κυτταροτοξικότητα (δοσολογία θανατηφόρου αποτελέσματος 50% = 2,5 Χ 10⁻⁴ Μ) σε αναπτυσσόμενα κύτταρα τύπου άγριου C3H/10T1/2. Από την άλλη πλευρά, η αδριαμυκίνη (ADM) ανέστειλε την πρόσληψη 86Rb (συγκέντρωση αναστολής 50% = 2 Χ 10⁻³ Μ) αλλά σε συγκεντρώσεις 10⁴ φορές υψηλότερες από εκείνες που προκαλούν μη αναστρέψιμη κυτταροτοξικότητα σε αναπτυσσόμενα κύτταρα τύπου άγριου (δοσολογία θανατηφόρου αποτελέσματος 50% = 3 Χ 10⁻⁸ Μ). Ενώ η OUA ανέστειλε περισσότερο την πρόσληψη 86Rb σε κύτταρα τύπου άγριου παρά σε έναν ανθεκτικό στην OUA μεταλλαγμένο, η ADM ανέστειλε την πρόσληψη 86Rb σε ίσο βαθμό σε συμπυκνωμένα κύτταρα τύπου άγριου και ανθεκτικά στην OUA. Επιπλέον, τρεις ανθεκτικοί στην OUA μεταλλαγμένοι δεν ήταν διασταυρωμένα ανθεκτικοί στην κυτταροτοξικότητα που προκαλείται από ADM ή δαουνομυκίνη (DM) κατά τη φάση λογαριθμικής αύξησης ή στην κυτταροτοξικότητα που προκαλείται από ADM σε συνθήκες συμπύκνωσης. Επιπρόσθετα, η ADM, η DM ή η 5 ιμινοδαουνομυκίνη δεν απέβαλαν τις καρδιακές γλυκοσίδες διγοξίνη ή διγιτοξίνη από τα αντίστοιχα αντισωματικά τους σύμπλοκα. Η σειρά ισχύος των παραγώγων ανθρακυκλίνης στην αναστολή της πρόσληψης 86Rb σε συμπυκνωμένα κύτταρα τύπου άγριου ήταν η ίδια με τη σειρά αναστολής της ανάπτυξης των κυττάρων τύπου άγριου και της αποκόλλησης των συμπυκνωμένων κυττάρων τύπου άγριου (DM > ADM > 5 ιμινοδαουνομυκίνη), αλλά δεν συσχετίστηκε με τις καρδιοτοξικές τους δυνατότητες (ADM > DM > 5 ιμινοδαουνομυκίνη). Επομένως, σε αυτό το μοντέλο, η κυτταροτοξικότητα της ADM μεσολαβείται διαφορετικά από την κυτταροτοξικότητα της OUA. Επιπλέον, δεν βρήκαμε βιολογικά στοιχεία που να υποστηρίζουν τη δέσμευση της ADM στον τόπο δράσης της OUA στην επιφάνεια του κυττάρου (Na+ K+) αδενοσίνη τριφωσφατάση και συνεπώς δεν υπάρχουν στοιχεία σε αυτό το μοντέλο ότι η καρδιοτοξικότητα της ADM θα μπορούσε να είναι τοξικότητα τύπου διγοξίνης καθεαυτή.