Συγγενής ανοφθαλμία που σχετίζεται με ενδοκρανιακό γερμίνωμα. Ένας 14χρονος αγόρι με ανοφθαλμία παρουσίασε ενδείξεις δυσλειτουργίας του υποθαλάμου. Διαπιστώθηκε ότι είχε γερμίνωμα του τρίτου κοιλιακού συστήματος, πιθανώς της επίφυσης. Αυτή η περίπτωση είναι ενδιαφέρουσα σε σχέση με μια προηγούμενη αναφορά περίπτωσης που περιγράφει τη συσχέτιση της ανοφθαλμίας με όγκο των γεννητικών κυττάρων (τερατώμα) και υποδηλώνει μια πιθανή αιτιακή σχέση μεταξύ αυτής της δυσπλασίας και των νεοπλασμάτων των γεννητικών κυττάρων, και τα δύο από τα οποία πιθανώς αναπτύσσονται νωρίς κατά την εμβρυϊκή ανάπτυξη.