Επιδημιολογία της κακοήθους εκφύλισης των κονδυλωμάτων ακουμινάτα στην Ουγκάντα. Αναλύεται μια σειρά από 73, 28 και 172 περιπτώσεις κονδυλωμάτων ακουμινάτα και 133, 44 και 1.237 περιπτώσεις καρκίνου του αιδοίου, του κόλπου και του πέους αντίστοιχα. Το υλικό αυτό προέρχεται από μια πανεθνική υπηρεσία βιοψιών στην Ουγκάντα μεταξύ των ετών 1964-1975. Τα κονδυλώματα ακουμινάτα εμφανίζονταν κυρίως σε νέους και ηλικιωμένους και έτσι προηγήθηκαν των περιπτώσεων καρκίνου κατά δεκαετίες και χρόνια στην κατανομή ηλικίας, αντίστοιχα. Οι γεωγραφικές συσχετίσεις με τον καρκίνο που παρατηρήθηκαν στους 18 νομούς της χώρας ήταν υψηλές για όλα τα κονδυλώματα ακουμινάτα συνολικά και για τις περιπτώσεις που εμφανίστηκαν σε νέους και ηλικιωμένους. Παρατηρήθηκαν 12 περιπτώσεις στις οποίες ιστολογικά χαρακτηριστικά υποδηλώνουν μετάβαση σε κακοήθεια, όπως αναφέρεται στην έκθεση βιοψίας, και 7 από τις 10 τέτοιες περιπτώσεις με γνωστή ηλικία βρέθηκαν μεταξύ των ηλικιωμένων. Παρατηρήθηκε υψηλός ρυθμός κακοήθους εκφύλισης στην ηλικιακή ομάδα 40 ετών και άνω, συγκεκριμένα 5 ή πιθανώς 6 περιπτώσεις μεταξύ 36 κονδυλωμάτων ακουμινάτα, ενώ στις χαμηλότερες ηλικιακές ομάδες δεν βρέθηκε καμία ή πιθανώς μία περίπτωση από 210 περιπτώσεις. Ένα ακόμη χαρακτηριστικό που διαφοροποιείται ανάλογα με την ηλικία του ασθενούς ήταν το χρονικό διάστημα μεταξύ της διάγνωσης της βιοψίας για κονδυλώματα ακουμινάτα και του καρκίνου. Οι τιμές κυμαίνονταν από μήνες έως αρκετά χρόνια στις υψηλότερες ηλικιακές ομάδες, σε αντίθεση με τα 8 χρόνια που παρατηρήθηκαν στην μία περίπτωση που εμφανίστηκε σε νεαρή ηλικία. Επιπλέον, σε μια ανασκόπηση 35 περιπτώσεων που βρέθηκαν στη βιβλιογραφία, η διάρκεια της κακοήθους εκφύλισης διέφερε μεταξύ δεκαετιών σε νέους και ετών και μηνών σε μεγαλύτερη ηλικία, εκτός από ένα μεσαίο ηλικιακό εύρος 30-45 ετών όπου οι παρατηρήσεις ποίκιλλαν ευρέως. Αυτά τα ευρήματα παρέχουν έμμεσα, και στην περίπτωση του παρατηρούμενου ρυθμού κακοήθους εκφύλισης, ίσως και προσωρινά άμεσα στοιχεία για τη μακροχρόνια υποθετική συσχέτιση μεταξύ καρκίνου, κονδυλωμάτων ακουμινάτα και πιθανώς ενός υποκείμενου ιικού παράγοντα. Τα κονδυλώματα ακουμινάτα θα μπορούσαν να είναι προκαρκινικές βλάβες που παρουσιάζουν χαμηλό κίνδυνο και μεγάλο χρονικό διάστημα μέχρι την κακοήθεια σε νεαρή ηλικία και υψηλό κίνδυνο και μικρό χρονικό διάστημα σε μεγαλύτερη ηλικία.