Πορεία της πνευμονικής εμπλοκής σε ασθενείς με νόσο Hodgkin. Παρατηρήθηκαν 65 ασθενείς με νόσο Hodgkin και πνευμονική εμπλοκή κατά τη διάρκεια των δεκαπέντε ετών από το 1964 έως το 1978. Πολυχημειοθεραπεία χορηγήθηκε σε 24 ασθενείς και μονοχημειοθεραπεία σε 28. Έξι από τους 24 ασθενείς που έλαβαν πολυχημειοθεραπεία έφτασαν το όριο των τεσσάρων ετών μετά τη διάγνωση της πνευμονικής εμπλοκής. Τα αποτελέσματα στους ασθενείς που έλαβαν μονοχημειοθεραπεία ήταν σημαντικά χειρότερα. Κανένας από τους άνδρες ασθενείς δεν έζησε περισσότερο από 28 μήνες. Κανένας από τους ασθενείς με μικτή κυτταρικότητα και ιστολογία με εξάντληση λεμφοκυττάρων δεν είχε επιβίωση μεγαλύτερη του ενός έτους μετά τη διάγνωση της πνευμονικής εμπλοκής.