Βελτίωση του θεραπευτικού δείκτη στη θεραπεία του καρκίνου του μαστού: η διάλεξη βράβευσης του Ιδρύματος Richard και Hinda Rosenthal. Η βελτίωση της σχέσης μεταξύ επιθυμητών και ανεπιθύμητων αποτελεσμάτων της θεραπείας, ο θεραπευτικός δείκτης, αποτελεί κύριο στόχο της θεραπείας του καρκίνου. Η κλινική έρευνα που σχετίζεται με τη θεραπεία του καρκίνου του μαστού και προσπαθεί να χειριστεί αυτόν τον θεραπευτικό δείκτη δεν περιορίζεται σε μελέτες σε ασθενείς. Περιγράφεται εδώ έρευνα σε ανθρώπους, ποντίκια, μηχανές, μυελό και μόρια, που αφορά είτε την αύξηση της φροντίδας είτε τη μείωση των επιπλοκών της θεραπείας. Οι μοριακές μελέτες χρησιμοποιούν 125I ταμοξιφαίνη ως συγκεκριμένο κυτταροτοξικό παράγοντα για κύτταρα που περιέχουν υποδοχείς οιστρογόνων ικανούς να δεσμεύσουν τον παράγοντα και να τον μεταφέρουν στον πυρήνα, όπου οι ακτινοβολίες περιορισμένης εμβέλειας είναι κυτταροτοξικές. Τα βλαστικά κύτταρα του μυελού των οστών των ποντικιών είναι ετερογενή όσον αφορά την ικανότητά τους για αυτοανανέωση. Οι χημειοθεραπευτικοί παράγοντες που χρησιμοποιούνται στη συμπληρωματική θεραπεία του καρκίνου του μαστού έχουν διαφορετικές επιδράσεις σε αυτά τα κύτταρα. Η L-φαινυλαλανίνη μουστάρδα είναι τοξική για τα πιο πρωτόγονα βλαστικά κύτταρα και προκαλεί μόνιμο έλλειμμα στην αυτοανανέωση των βλαστικών κυττάρων όταν χορηγείται σε ποντίκια σε «συμπληρωματικό» πλαίσιο. Η κυκλοφωσφαμίδη και η 5-φθορουρακίλη δρουν κυρίως στα μεταγενέστερα βλαστικά κύτταρα και δεν προκαλούν τέτοιους περιορισμούς στην πολλαπλασιαστική ικανότητα. Η εξάλειψη του καρκίνου του μαστού διατηρώντας τη φυσιολογική δομή και λειτουργία είναι ο στόχος του συνδυασμού ακτινοθεραπείας και εκτομής όγκου. Τα αποτελέσματα με αυτήν την τεχνική είναι συγκρίσιμα με εκείνα μετά από μαστεκτομή χωρίς απώλεια του μαστού ή των μυών του θώρακα.