Η χρήση και η κατάχρηση των ανδρογόνων. Επειδή η τεστοστερόνη μεταβολίζεται γρήγορα από το ήπαρ, είναι απαραίτητο είτε να χορηγούνται τα ανδρογόνα με ένεση με τη μορφή εστέρων τεστοστερόνης που απορροφώνται αργά στην κυκλοφορία είτε να χορηγούνται από το στόμα παράγωγα που μεταβολίζονται αργά από το ήπαρ. Ωστόσο, τα τελευταία παράγωγα έχουν επιβλαβείς παρενέργειες που περιορίζουν τη χρησιμότητά τους. Οι μακράς δράσης παρεντερικοί εστέρες ανδρογόνων είναι η θεραπεία εκλογής στην υποκατάσταση της ανδρικής υπογοναδισμού. Επειδή αυτοί οι εστέρες πρέπει να υδρολυθούν στην ελεύθερη ορμόνη πριν ασκήσουν τις κυτταρικές τους δράσεις, η αποτελεσματικότητα της θεραπείας μπορεί να παρακολουθείται με την παρακολούθηση των επιπέδων τεστοστερόνης στο πλάσμα. Όλες οι γνωστές επιδράσεις της ενδογενούς ορμόνης μπορούν να αναπαραχθούν εκτός από την επαγωγή και διατήρηση της φυσιολογικής σπερματογένεσης. Τα ανδρογόνα έχουν δοκιμαστεί σε ποικίλες κλινικές καταστάσεις εκτός από τον ανδρικό υπογοναδισμό με την ελπίδα ότι οι μη αρρενοποιητικές δράσεις τους θα υπερτερούσαν τυχόν ανιχνεύσιμων παρενεργειών. Οι μόνες διαταραχές στις οποίες έχει τεκμηριωθεί ευεργετική επίδραση είναι το κληρονομικό αγγειονευρωτικό οίδημα και ορισμένοι ασθενείς με αναιμία λόγω ανεπάρκειας του μυελού των οστών.