Πολυσώμα εξαρτώμενο σύστημα in vitro μετάφρασης ικανό για επανεκκίνηση της πεπτιδικής αλυσίδας. Έχει αναπτυχθεί ένα ευαίσθητο σύστημα in vitro μετάφρασης που χρησιμοποιεί τα κυτταρικά πολυσώματα ως πηγή mRNA και ριβοσωμάτων. Οι διαλυτοί παράγοντες προέρχονται από το προενεργοποιημένο κλάσμα S30 με φυγοκέντρηση μέσω ενός ασυνεχούς βαθμιδωτού σακχάρου. Από τα τέσσερα κλάσματα που δοκιμάστηκαν, το κλάσμα 1 (το ανώτερο κλάσμα στη βαθμίδα) και το κλάσμα 2 (κλάσμα που καταβυθίζεται σε 0,5 M σακχαρόζη) ήταν διεγερτικά. Αυτά τα δύο κλάσματα μαζί αποδίδουν τη μέγιστη δραστηριότητα, που αντιστοιχεί σε περίπου 125 φορές την ενσωμάτωση του υποβάθρου. Το πολυσώμα κατευθυνόμενο σύστημα εμφανίζει βέλτιστη δραστηριότητα στο εύρος 1,8-2 mM Mg2+ και 125-175 mM KCl. Τα προϊόντα in vitro που κατευθύνονται από τα πολυσώματα παρουσιάζουν μια πολυπλοκότητα συγκρίσιμη με τα προϊόντα in vivo που διαχωρίζονται σε δισδιάστατα πηκτώματα πολυακρυλαμιδίου του O'Farrell [O'Farrell, P. (1975) J. Biol. Chem. 250, 4007-4021]. Το σύστημα είναι ικανό για ενεργή επανεκκίνηση της αλυσίδας όπως υποδεικνύεται από μερική αναστολή με 7-μεθυλογουανοσίνη 5' μονοφωσφορική και πακτομυκίνη καθώς και ανάλυση του N-τερματικού άκρου των προϊόντων in vitro. Αυτό το σύστημα μπορεί επίσης να μεταφράσει πολυσώματα από διάφορους ιστούς όπως το ήπαρ ποντικού, το ήπαρ αρουραίου και τον εγκέφαλο αρουραίου. Τα επίπεδα και επίσης η αυθεντικότητα της μετάφρασης της αλβουμίνης ήπατος αρουραίου και της καρβαμυλοφωσφορικής συνθετάσης I ήπατος ποντικού ελέγχθηκαν με ανοσοκαταβύθιση με μονοσυγκεκριμένα αντισώματα. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα κύρια καθώς και τα δευτερεύοντα προϊόντα μετάφρασης συντίθενται σε αυτό το σύστημα σε επίπεδα συγκρίσιμα με τα φυσιολογικά επίπεδα.