Η επαγωγή ανοσολογικής ανοχής σε ινδικά χοιρίδια που έλαβαν έγχυση διμεθυλβενζ(α)ανθρακένιου. Η έγχυση 7,12 διμεθυλβενζ(α)ανθρακένιου (DMBA) διαλυμένου σε DMSO:γλυκοφουρόλη σε ενήλικα ινδικά χοιρίδια καθιστούσε τους περισσότερους αποδέκτες μη ανταποκρινόμενους στην επαγωγή επαφικής ευαισθητοποίησης με DMBA, είτε με ένεση σε αδρεναλίνη είτε με τοπική εφαρμογή. Τα αποτελέσματα ήταν παρόμοια όταν ινδικά χοιρίδια που έλαβαν έγχυση DMBA διαλυμένου σε γαλάκτωμα λίπους Upjohn, υποβλήθηκαν σε πρόκληση με DMBA σε αδρεναλίνη, αλλά οι μελέτες που επιχειρούσαν τοπική ευαισθητοποίηση για να αποδείξουν τη μη ανταπόκριση ήταν ασαφείς. Όγκοι του μαστού εμφανίστηκαν μετά από λανθάνουσα περίοδο 8 έως 11 μηνών σε 4 ινδικά χοιρίδια που έλαβαν έγχυση DMBA σε γαλάκτωμα λίπους, στα οποία επιχειρήθηκε τοπική ευαισθητοποίηση με DMBA.