Φλεβική διήθηση του καρκινώματος του παχέος εντέρου και του ορθού. Διακόσιοι πενήντα έξι όγκοι καρκινώματος του κόλου και του ορθού, οι οποίοι είχαν αφαιρεθεί χειρουργικά πέντε ή περισσότερα χρόνια νωρίτερα και είχαν διατηρηθεί σε παραφινικά μπλοκ, εξετάστηκαν για φλεβική διήθηση χρησιμοποιώντας τόσο τη συνήθη χρώση αιματοξυλίνης και ηωσίνης (H E) όσο και ειδική χρώση για ελαστικές ίνες. Σε όλα αυτά τα δείγματα, 156 (61%) έδειξαν ιστολογικά στοιχεία φλεβικής διήθησης, η οποία παρατηρήθηκε συχνότερα στο υποβλεννογόνιο, ακολουθούμενο από το υποορογόνιο ή το περιορθικό λίπος. Δεδομένου ότι οι περισσότερες από τις εμπλεκόμενες φλέβες παρουσίαζαν έντονη καταστροφή της δομής του τοιχώματος και συνδέονταν με ολική απόφραξη του αυλού, η ταυτοποίηση ήταν δύσκολη με τη συνήθη χρώση H E. Η συχνότητα της φλεβικής διήθησης διέφερε ανάλογα με τον μακροσκοπικό τύπο του όγκου, το βάθος διείσδυσης και τον βαθμό διαφοροποίησης, αν και δεν υπήρχε σχέση με το μέγεθος ή τη θέση του όγκου. Η επίπτωση αυξήθηκε σε περιπτώσεις εμφανούς λεμφικής διήθησης ή εμπλοκής λεμφαδένων. Ο αριθμός των ασθενών με φλεβική διήθηση και το ποσοστό επιβίωσης πέντε ετών ήταν σημαντικά μειωμένα, ιδιαίτερα στις περιπτώσεις Dukes' C. Συνεπώς, ο προσδιορισμός της έκτασης της φλεβικής διήθησης με τη χρήση της χρώσης ελαστικού ιστού έχει σαφή προγνωστική αξία.