Η επίδραση των ενδοφλεβίως εγχυόμενων κυττάρων όγκου ασκίτη Ehrlich σε ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με κυκλοεξιμίδη. Μια ενδοφλέβια έγχυση 5 Χ 10^6 πλυμένων, βιώσιμων κυττάρων όγκου ασκίτη Ehrlich που χορηγούνται σε ποντίκια 2 ώρες πριν, αμέσως πριν ή 2 ώρες μετά από δόση 60 μικρογραμμάρια/γραμμάριο σωματικού βάρους κυκλοεξιμίδης, έχει ως αποτέλεσμα τα ζώα αυτά να είναι είτε νεκρά είτε σε προθανάτια κατάσταση 48 ώρες αργότερα. Δεν παρατηρούνται θάνατοι όταν παρόμοιος αριθμός κυττάρων όγκου χορηγείται 2 ώρες πριν ή 2 ώρες μετά από δόση 30 μικρογραμμάρια/γραμμάριο σωματικού βάρους κυκλοεξιμίδης. Ομοίως, 5 Χ 10^6 κύτταρα όγκου ανεκτά καλά όταν χορηγούνται σε ποντίκια 18 ώρες μετά από δόση 60 μικρογραμμάρια/γραμμάριο κυκλοεξιμίδης. Προτείνεται ότι απαιτείται ένα ακαθόριστο ελάχιστο επίπεδο σύνθεσης πρωτεϊνών του δέκτη για τη διατήρηση της ζωής παρουσία πρόκλησης από 5 Χ 10^6 κύτταρα όγκου. Απαιτείται μια ελάχιστη περίοδος (λιγότερο από 6 ώρες) για να προκύψει μια μη αναστρέψιμη ασθένεια από την αλληλεπίδραση των κυττάρων όγκου με το ζώο δέκτη υπό τη μέγιστη επίδραση της δόσης 60 μικρογραμμάρια/γραμμάριο κυκλοεξιμίδης. Η μη αναστρέψιμη ασθένεια δεν αποφεύγεται με τη χρήση κυττάρων όγκου που έχουν προθεραπευτεί για 2 ώρες με 30 μικρογραμμάρια/γραμμάριο κυκλοεξιμίδης, ούτε αλλάζει το αποτέλεσμα όταν τόσο ο δέκτης όσο και τα κύτταρα όγκου υποβάλλονται μαζί σε δόση 60 μικρογραμμάρια/γραμμάριο κυκλοεξιμίδης.