Ιστογένεση των αιμαγγειωμάτων: μια υπερευμεταστατική μελέτη σε τριχοειδή και σπηλαιώδη αιμαγγειώματα του δέρματος. Εξετάστηκαν 13 τριχοειδή αιμαγγειώματα του δέρματος με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο προκειμένου να διευκρινιστεί η ιστογένεσή τους. Τα ευρήματα δείχνουν ότι η ιστογενετική ανάπτυξη των αιμαγγειωμάτων είναι παρόμοια με αυτή των εμβρυϊκών και εμβρυονικών τριχοειδών. Αρχικά, η αδιαφοροποίητη αγγειοβλαστική εμβρυική μάζα δίνει γένεση σε συμπαγείς βλαστούς, οι οποίοι στη συνέχεια αποκτούν αυλό, μετατρέποντας έτσι σε πρωτόγονους τριχοειδείς. Αυτό το αναπτυξιακό στάδιο αντιστοιχεί στην πρώιμη εμβρυϊκή αγγειογένεση. Η ανάπτυξη των αγγειωμάτων οφείλεται κυρίως σε βλάστηση, η οποία όπως και στην εμβρυϊκή και μεταγεννητική αγγειογένεση λαμβάνει χώρα τόσο από πρωτόγονους όσο και από ώριμους τριχοειδείς. Αυτά τα ευρήματα υποστηρίζουν τις κλασικές θεωρίες για την ιστογένεση των αγγειωμάτων (αγγειοβλαστική και θεωρίες βλάστησης). Το ερώτημα αν σε όλες τις περιπτώσεις τα αιμαγγειώματα πρέπει να περάσουν από όλα τα αναπτυξιακά στάδια ή αν είναι δυνατόν ένα μέρος τους να αναπτύσσεται απευθείας από το φυσιολογικό τριχοειδικό δίκτυο του δέρματος μέσω μιας διαδικασίας βλάστησης παραμένει ανοιχτό προς συζήτηση. Τέλος, τα ευρήματα σε ένα σπηλαιώδες αιμαγγείωμα και δύο τηλεαγγειεκτασίες συγκρίθηκαν και συζητήθηκαν.