Κλινική εφαρμογή του υποδοχέα οιστρογόνων στον καρκίνο του μαστού. Οι ασθενείς με θετικούς υποδοχείς οιστρογόνων (ER) στα πρωτογενή όγκους συνήθως παρουσιάζουν αρχικές μεταστάσεις σε πιο ευνοϊκές θέσεις. Δώδεκα από τους 14 ασθενείς με θετικούς ER είχαν την πρώτη θέση μετάστασης είτε στα οστά είτε στους μαλακούς ιστούς. Αντίθετα, 13 από τους 17 ασθενείς με αρνητικούς ER ανέπτυξαν τις πρώτες μεταστάσεις στα σπλάχνα. Οι ασθενείς με θετικούς ER ανταποκρίνονται καλύτερα στην ενδοκρινική θεραπεία και επιβιώνουν διπλάσιο χρόνο σε σχέση με τους ασθενείς με αρνητικούς ER από την εμφάνιση της υποτροπής του καρκίνου μέχρι το θάνατο. Το περιεχόμενο σε ER δεν αποτελεί επαρκές κριτήριο για την πρόβλεψη της ανταπόκρισης στην ενδοκρινική θεραπεία, αλλά χρησιμεύει ως χρήσιμη συμπληρωματική πληροφορία στην κλινική κρίση για την επιλογή της συστηματικής θεραπείας. Η προηγούμενη εφαρμογή ακτινοθεραπείας ή η χορήγηση ορμονών ή αντιορμονών, καθώς και η ανεπαρκής παρουσία καρκινικών κυττάρων στο δείγμα και η κακή λήψη του όγκου, μπορούν να παράγουν ψευδώς χαμηλά επίπεδα ER. Είναι επιθυμητό ένα πρωτόκολλο για τη μελέτη ταυτόχρονης ενδοκρινικής και χημειοθεραπείας σε σύγκριση με την ακολουθιακή προσέγγιση της ενδοκρινικής θεραπείας ακολουθούμενης από χημειοθεραπεία σε ασθενείς με θετικούς ER.