Ανοσολογική ταξινόμηση της οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας. Επιπτώσεις για τη φυσιολογική διαφοροποίηση των λεμφοειδών κυττάρων. Η οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία (ΟΛΛ) είναι μια ετερογενής νόσος όπως ορίζεται από κλινικά χαρακτηριστικά και ανοσολογικές τεχνικές. Οι τυπικοί δείκτες επιφανείας κυττάρων είναι οι υποδοχείς ερυθροκυττάρων προβάτου για τα Τ λεμφοκύτταρα και η επιφανειακή μεμβρανική ανοσοσφαιρίνη για τα Β λεμφοκύτταρα. Χρησιμοποιώντας αυτούς τους δείκτες, έχουν οριστεί τρεις υποτύποι της ΟΛΛ, που ονομάζονται Τ ΟΛΛ, Β ΟΛΛ και μη Β, μη Τ ή μηδενική ΟΛΛ. Μελετήσαμε 70 ασθενείς με ΟΛΛ χρησιμοποιώντας αυτούς τους τυπικούς δείκτες επιφανείας κυττάρων. Επιπλέον, υποταξινομήσαμε περαιτέρω αυτούς τους ασθενείς εξετάζοντας κάθε κύτταρο για ένα αντιγόνο που σχετίζεται με την ΟΛΛ, το αντιγόνο τύπου la, και αντιγόνα θυματοκυττάρων, όλα ορισμένα με καλά χαρακτηρισμένα αντιορολογικά αντισώματα. Μπορούμε να ορίσουμε 12 υποομάδες της ΟΛΛ βάσει των επιφανειακών αντιγονικών χαρακτηριστικών τους. Αυτές οι υποομάδες μπορεί να έχουν σημασία για την κλινική έκφραση της νόσου και μπορεί να ορίζουν αναγνωρίσιμα στάδια της φυσιολογικής ανάπτυξης των λεμφοκυττάρων.