Αντίσταση στη μεταμόσχευση σε υβριδικά ή αλλογενή ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε φαρμακευτική αγωγή έναντι μυϊκών λεμφωμάτων. Ι. Μελέτες ανοσοφαρμακολογίας. Η διαδοχική θεραπεία των ποντικιών με μη θανατηφόρες δόσεις 5(3,3' διμεθυλ-1 τριαζενο) ιμιδαζόλη 4 καρβοξαμίδης (DTIC) και κυκλοφωσφαμίδης (Cy) βρέθηκε ότι προκαλεί μακροχρόνια αναστολή της ενδογενούς κυτταρικής πολλαπλασιαστικής δραστηριότητας στον σπλήνα και βαθιά εξασθένηση των κλασικών αλλομοσχευτικών αποκρίσεων, παρόμοια με αυτή που ανιχνεύεται σε ποντίκια που έχουν υποστεί θανατηφόρα ακτινοβόληση. Οι μελέτες διεξήχθησαν με ποντίκια συμβατικά ή γυμνά (nude) που είχαν υποβληθεί σε φαρμακευτική αγωγή (δηλαδή θεραπεία με DTIC + Cy) και είχαν εμβολιαστεί με κύτταρα λεμφώματος ομόζυγα για το αλληλόμορφο H 2b ή H 2d. Η αντίσταση στη μεταμόσχευση σε διάφορους συνδυασμούς όγκου-ξενιστή μελετήθηκε με βάση τους χρόνους επιβίωσης μετά την πρόκληση όγκου ή τον πολλαπλασιασμό των κυττάρων λεμφώματος στον σπλήνα και το ήπαρ, μετρημένο μέσω της πρόσληψης του πρόδρομου του DNA, της ραδιενεργά σημασμένης 5 ιωδο 2' δεοξυουριδίνης ([125I]dUrd). Τα αποτελέσματα των in vivo δοκιμών ανοσίας μεταμόσχευσης ή των in vitro δοκιμών παραγωγής κυτταροτοξικών λεμφοκυττάρων επιβεβαίωσαν ότι οι κλασικές αλλομοσχευτικές αποκρίσεις εξαρτώμενες από Τ κύτταρα καταργήθηκαν με τη φαρμακευτική αγωγή σε ξενιστές ασύμβατους για το H 2. Ωστόσο, βρέθηκε τοπική αντίσταση έναντι του μοσχεύματος λεμφώματος, κυρίως σε επίπεδο σπλήνα, σε υβριδικά ποντίκια που είχαν υποβληθεί σε φαρμακευτική αγωγή, καθώς και σε συμβατικούς και «γυμνούς» αλλογενείς δέκτες, όπως κρίθηκε από την αναστολή της πρόσληψης [123I]dUrd. Η αντίσταση, που πιθανώς ρυθμίζεται, τουλάχιστον εν μέρει, από το σύστημα Hh (αιμοποιητική ιστοσυμβατότητα), καταργήθηκε με προθεραπεία με καραγενάνη, έναν παράγοντα κατά των μακροφάγων. Επιπλέον, η θεραπεία με DTIC + Cy δεν κατήργησε τη δραστηριότητα των NK κυττάρων των ποντικιών όταν η in vitro δοκιμή κυτταροτοξικότητας διεξήχθη 5 ώρες μετά τη χορήγηση της Cy, δηλαδή τη χρονική στιγμή που χρησιμοποιήθηκε για την πρόκληση όγκου in vivo. Συμπερασματικά, επιλεγμένες ανοσολογικές λειτουργίες (δηλαδή, η φυσική αντίσταση κατά του λεμφώματος που είναι ανθεκτική στη θεραπεία με DTIC + Cy, ονομαζόμενη φαρμακευτικά ανθεκτική αναστολή όγκων, DRIT), πιθανώς μη εξαρτώμενες από Τ κύτταρα, παρόμοιες με αυτές που ανιχνεύονται σε ποντίκια με θανατηφόρα ακτινοβόληση, μπορούν να διατηρηθούν σε ξενιστές που υποβάλλονται σε υψηλές δόσεις ορισμένων αντινεοπλασματικών παραγόντων.