Βιοχημικός και βιολογικός χαρακτηρισμός των ρυθμιστικών μορίων των λεμφοκυττάρων. IV. Καθαρισμός της Ιντερλευκίνης 2 από λέμφωμα Τ κυττάρων ποντικού. Μια κλωνοποιημένη γραμμή Τ κυττάρων ποντικού, LBRM 33 5A4, που αναπτύσσεται σε καλλιέργεια μπορεί να ενεργοποιηθεί με φυτοαιμαγλουτινίνη (PHA) για να εκκρίνει δραστηριότητα Ιντερλευκίνης 2 (IL 2). Ελλείψει PHA, τα κύτταρα LBRM δεν παράγουν IL 2. Οι χημικές και βιολογικές ιδιότητες της IL 2 που προέρχεται από τα LBRM συγκρίνονται με εκείνες της IL 2 που προέρχεται από σπλήνα ποντικού. Η κλασματοποίηση των υπερκείμενων υγρών καλλιέργειας από τα κύτταρα LBRM ενεργοποιημένα με PHA μέσω χρωματογραφίας ιοντοανταλλαγής, ζελατινοειδούς διήθησης και ισοηλεκτρικής εστίασης (IEF) αποκαλύπτει ότι η δραστηριότητα της IL 2 περιέχεται σε μια κατηγορία μορίων αδιαχώριστη ως προς το μέγεθος (30.000) και το φορτίο (pI 4,3-4,7 και 4,9-5,1) από την IL 2 του σπλήνα ποντικού. Η IL 2 που προέρχεται από τα LBRM παρουσιάζει επίσης ολόκληρο το φάσμα βιολογικών δραστηριοτήτων που επιδεικνύει η IL 2 του σπλήνα, διεγείροντας την ανάπτυξη καθιερωμένων γραμμών Τ κυττάρων σε καλλιέργεια, τη δημιουργία κυτταροτοξικών Τ λεμφοκυττάρων σε καλλιέργειες θύμοκυττάρων και την επαγωγή αντισωματικών αποκρίσεων σε καλλιέργειες σπλήνα γυμνών ποντικών. Οι δραστηριότητες της IL 2 που προέρχονται τόσο από τα LBRM όσο και από τον σπλήνα εμφανίζουν παρόμοιες ιδιότητες μετά από πέψη με πρωτεάσες και διάφορες χημικές και θερμικές επεξεργασίες. Δεδομένου ότι η IL 2 προέρχεται από κλωνοποιημένη κυτταρική γραμμή, είναι πιθανό αυτές οι δοκιμασίες λεμφοκυττάρων να ανιχνεύουν μια ενιαία κατηγορία μορίων που δρουν άμεσα στα ενεργοποιημένα Τ κύτταρα. Η χρήση των κυττάρων LBRM ως πηγή IL 2 θα διευκολύνει σημαντικά τις μελέτες για τον μοριακό χαρακτηρισμό και τη βιολογική δραστηριότητα αυτής της κατηγορίας ρυθμιστικών μορίων των λεμφοκυττάρων.