Σύνδρομο Gardner: σχετικά με 3 οικογένειες και 7 περιπτώσεις. Το σύνδρομο Gardner, μια κληρονομική πάθηση των διαφόρων στιβάδων του βλαστοδέρματος, αναγνωρίζεται σπάνια, παρόλο που παρατηρείται στο 8-16% των περιπτώσεων κολοορθικής πολυποδίασης. Οι συγγραφείς παρουσιάζουν 7 περιπτώσεις συνδρόμου Gardner σε 3 οικογένειες: 4 γυναίκες και 3 άνδρες. Έξι από τους ασθενείς ανήκαν σε 2 οικογένειες, από τις οποίες αρκετά μέλη έπασχαν από οικογενή πολυποδίαση· η έβδομη περίπτωση ήταν μια απομονωμένη περίπτωση συνδρόμου Gardner, χωρίς οικογενειακό ιστορικό πολυποδίασης. Λόγω του υψηλού κινδύνου κακοήθειας παρουσία πολυπόδων, η θεραπεία του συνδρόμου Gardner είναι ταυτόσημη με αυτή της οικογενούς πολυποδίασης· 4 ασθενείς υποβλήθηκαν σε ολική κολεκτομή, 2 σε απλή πολυπεκτομή και 1 αρνήθηκε κάθε θεραπεία ή παρακολούθηση. Από αυτούς τους ασθενείς, ένας από τους πολύποδες που αφαιρέθηκαν στο επίπεδο του ορθού βρέθηκε να υφίσταται κακοήθη μετατροπή. Οι εξωκολικές εκδηλώσεις αυτής της κατάστασης προηγούνται της πολυποδίασης στο έντερο· προσελκύουν την προσοχή και έτσι επιτρέπουν την έγκαιρη διάγνωση.