Δοκιμασία ανίχνευσης λανθάνουσας αιμορραγίας στα κόπρανα σε ασθενείς με συμπτώματα του παχέος εντέρου. Η δοκιμασία ανίχνευσης λανθάνουσας αιμορραγίας με τη μέθοδο Hemoccult γίνεται όλο και πιο δημοφιλής ως μέσο ανίχνευσης καρκινώματος ή αδενώματος του παχέος εντέρου. Για τον καθορισμό της διαγνωστικής της αξίας, η δοκιμασία αυτή πρέπει να αξιολογείται τόσο σε ασθενείς με συμπτώματα του παχέος εντέρου όσο και σε ασυμπτωματικούς πληθυσμούς. Ψευδώς αρνητικά αποτελέσματα μπορεί να προσδιοριστούν είτε μέσω πλήρους κολονοσκοπικής διερεύνησης των εξεταζόμενων ασθενών είτε μέσω της μακροχρόνιας παρακολούθησής τους. Εκατό ασθενείς με συμπτώματα του παχέος εντέρου υποβλήθηκαν σε έλεγχο με τη δοκιμασία Hemoccult, σιγμοειδοσκόπηση και ακτινογραφία με βαριούχο υποκλυσμό. Οκτώ από τους δέκα ασθενείς με αποδεδειγμένο καρκίνωμα του παχέος εντέρου παρουσίασαν θετικό αποτέλεσμα στη δοκιμασία Hemoccult, όπως και δύο από τους επτά ασθενείς με αποδεδειγμένα αδενωματώδη πολύποδα του παχέος εντέρου. Ένα αρνητικό αποτέλεσμα στη δοκιμασία Hemoccult σε ασθενείς με συμπτώματα του παχέος εντέρου δεν αποκλείει ούτε το καρκίνωμα ούτε το αδένωμα του παχέος εντέρου· ωστόσο, ένα θετικό αποτέλεσμα συνήθως υποδηλώνει την παρουσία οργανικής γαστρεντερικής νόσου.