Βραχυπρόθεσμες και μακροπρόθεσμες επιδράσεις της ακτινοβολίας σε υποσύνολα Τ κυττάρων στο περιφερικό αίμα ασθενών με νόσο Hodgkin. Η παρούσα μελέτη πραγματοποιήθηκε για να προσδιοριστεί η επίδραση της ακτινοθεραπείας σε υποπληθυσμούς Τ κυττάρων του περιφερικού αίματος από ασθενείς με νόσο Hodgkin. Τα Τ κύτταρα καθαρίστηκαν από κάθε δείγμα, και οι αναλογίες και απόλυτοι αριθμοί των Τ λεμφοκυττάρων που φέρουν υποδοχείς για το Fc τμήμα της IgG (TG) και για το Fc τμήμα της IgM (TM) μετρήθηκαν με τη μέθοδο του ροσετισμού των Τ κυττάρων με οξειδωμένα ερυθρά αιμοσφαίρια (ORBC), τα οποία είχαν επικαλυφθεί με αντι-ORBC IgG ή IgM κουνελιού, αντίστοιχα. Σε ασθενείς που δεν είχαν υποβληθεί σε θεραπεία, το ποσοστό των TG κυττάρων ήταν σημαντικά αυξημένο, ενώ το ποσοστό των TM κυττάρων ήταν σημαντικά μειωμένο σε σύγκριση με τις τιμές ελέγχου. Σε ασθενείς που εξετάστηκαν μετά την ακτινοθεραπεία, παρατηρήθηκε σοβαρή μείωση του συνολικού αριθμού Τ λεμφοκυττάρων. Τα ποσοστά και οι απόλυτες τιμές των TM κυττάρων ήταν επίσης σημαντικά μειωμένα σε σύγκριση με εκείνα που βρέθηκαν είτε σε φυσιολογικούς μάρτυρες είτε σε ασθενείς που δεν είχαν υποβληθεί σε θεραπεία. Αντίθετα, οι σχετικές αναλογίες των TG κυττάρων ήταν σημαντικά αυξημένες στους ίδιους θεραπευμένους ασθενείς, αλλά οι απόλυτοι αριθμοί αυτών των κυττάρων παρέμειναν ουσιαστικά αμετάβλητοι σε σύγκριση με εκείνους πριν από την ακτινοθεραπεία. Υπήρξε μερική και προοδευτική αποκατάσταση του αριθμού των TM λεμφοκυττάρων μερικά χρόνια μετά τη θεραπεία, αλλά μειωμένα ποσοστά TM λεμφοκυττάρων και αυξημένα ποσοστά TG λεμφοκυττάρων εξακολουθούσαν να ανευρίσκονται σε ασθενείς σε συνεχή πλήρη ύφεση για τουλάχιστον πέντε χρόνια ή περισσότερο. Παρόμοιες μεταβολές των δύο υποσυνόλων Τ κυττάρων βρέθηκαν επίσης στο περιφερικό αίμα μιας μικρής ομάδας ασθενών που υποβλήθηκαν σε ακτινοθεραπεία για σεμίνωμα όρχεων. Αυτά τα δεδομένα αποδεικνύουν σαφώς ότι η ακτινοθεραπεία έχει διαφοροποιημένη επίδραση σε αναγνωρίσιμα και διακριτά υποσύνολα κυττάρων της ανθρώπινης κατηγορίας Τ κυττάρων.