Επιδημιολογία και σημασία της καντιντίασης σε βιοψικό υλικό γαστρικών ελκών (μετάφραση του συγγραφέα). Σε 121 περιπτώσεις καντιντίασης αποδείχθηκε ιστολογικά κατά τη διάρκεια ιστολογικών μελετών βιοψιών γαστρικού βλεννογόνου σε 20.401 ασθενείς. Η μόλυνση νεκρωτικού ιστού με Candida albicans βρέθηκε αποκλειστικά σε ασθενείς με γαστρικό έλκος, έλκοντα καρκίνωμα ή λέμφωμα. Η καντιντίαση ήταν δύο φορές πιο συχνή σε καρκίνωμα σε σύγκριση με μη καρκινωματώδες γαστρικό έλκος. Στην πλειονότητα των ασθενών με έλκος που παρουσίαζαν επίσης μυκητίαση από Candida albicans, υπήρχε ταυτόχρονα ατροφικός ή δυσπλαστικός γαστρικός βλεννογόνος στο χείλος του έλκους. Η ανίχνευση καντιντίασης σε βιοψικό υλικό από γαστρικό έλκος θα πρέπει επομένως να ερμηνεύεται ως ύποπτη για καρκίνωμα, μέχρι να επιβεβαιωθεί ή να αποκλειστεί από περαιτέρω μελέτες.