Μείωση της διαπλακουντιακής καρκινογόνου δράσης της μεθυλοχολανθρίνης σε ποντίκια με προγενέστερη θεραπεία με βήτα ναφθοφλαβόνη. Η μετατροπή του 14C βενζο[άλφα]πυρενίου (BP) σε αλκαλικά διαλυτά και υδατικά προϊόντα, ως μέτρο του μεταβολισμού των αρυλικών υδρογονανθράκων, αξιολογήθηκε την 18η ημέρα της κύησης στο ήπαρ εγκύων θηλυκών C57BL/6 και των εμβρύων τους (C57BL/6 x BALB/c)F1. Ο μεταβολισμός του BP ήταν επαγώγιμος τόσο στο μητρικό όσο και στο εμβρυϊκό ήπαρ με τη βήτα ναφθοφλαβόνη (beta NF), που χορηγήθηκε ενδοπεριτοναϊκά την 16η ημέρα της κύησης σε δόσεις 25-130 mg/kg. Στις δόσεις 25 και 75 mg/kg beta NF, ο μεταβολισμός του BP στο εμβρυϊκό ήπαρ επάχθηκε 1,5 και 4,5 φορές αντίστοιχα. Τα αντίστοιχα αποτελέσματα για το μητρικό ήπαρ έδειξαν καμία επίδραση στα 25 mg/kg και επαγωγή 2,6 φορές στα 75 mg/kg. Σε συμπληρωματική δοκιμασία καρκινογένεσης, οι έγκυες μητέρες έλαβαν ενδοπεριτοναϊκή ένεση beta NF (25 ή 75 mg/kg) την 15η ημέρα της κύησης και 3 μεθυλοχολανθρίνη (MC) (30 ή 150 mg/kg) την 17η ημέρα. Ελήφθησαν επίσης μάρτυρες ποντίκια που έλαβαν κατάλληλο όχημα. Οι απόγονοι εξετάστηκαν για όγκους πνεύμονα στην ηλικία των 28 εβδομάδων. Ο μέσος αριθμός όγκων πνεύμονα ανά ποντίκι που προκλήθηκε από 150 mg/kg MC μειώθηκε σημαντικά με προγενέστερη θεραπεία με beta NF, σε βαθμό που εξαρτάται από τη δόση του επαγωγέα. Με τη δόση των 75 mg/kg beta NF, η επίπτωση των όγκων πνεύμονα μειώθηκε στο μισό. Η επαγωγή της αποτοξίνωσης του καρκινογόνου σε μητρικό, εμβρυϊκό και/ή πλακουντιακό ιστό αποτελεί πιθανό μηχανισμό με τον οποίο η beta NF προστάτευσε έναντι της διαπλακουντιακής όγκωσης από MC.