Ενεργοποίηση της κυκλοφωσφαμίδης για in vitro δοκιμή της ευαισθησίας των κυττάρων. Περιγράφονται δύο μέθοδοι για την ενεργοποίηση της κυκλοφωσφαμίδης με παρασκευή μικροσωμάτων ήπατος. Αυτές οι διαδικασίες ήταν εφαρμόσιμες σε μια in vitro ανάλυση που δοκιμάζει την ευαισθησία των κυττάρων όγκου στο φάρμακο. Ικανοποιητικά αποτελέσματα επιτεύχθηκαν είτε με προεπεξεργασία της κυκλοφωσφαμίδης και αφαίρεση των μικροσωμάτων πριν τη δοκιμή είτε με την κάπως απλούστερη διαδικασία ανάμειξης του φαρμάκου, των μικροσωμάτων και των δοκιμαζόμενων κυττάρων για την ανάλυση. Η επεξεργασία με μικροσώματα της βλεομυκίνης έδωσε μικρότερη αύξηση της δραστικότητας, και πολύ μικρότερες επιδράσεις παρατηρήθηκαν σε ορισμένα άλλα φάρμακα.