Ταυτοποίηση μεταβολιτών διυδροδιόλης με μεταλλαξιογόνο δράση ως μεταβολίτες του βενζο(j)φλουορανθένιου και του βενζο(k)φλουορανθένιου. Ο μεταβολισμός των περιβαλλοντικών παραγόντων βενζο(j)φλουορανθένιου και βενζο(k)φλουορανθένιου διερευνήθηκε χρησιμοποιώντας υπερκείμενα από ήπατα αρουραίων που είχαν προθεραπευτεί με Aroclor 1254, τα οποία είναι αποτελεσματικά στην ενεργοποίηση του βενζο(j)φλουορανθένιου και του βενζο(k)φλουορανθένιου σε μεταβολίτες με μεταλλαξιογόνο δράση έναντι του Salmonella typhimurium TA 100. Έξι ζώνες μεταβολιτών του βενζο(j)φλουορανθένιου διαχωρίστηκαν με υγρή χρωματογραφία υψηλής πίεσης, και κάθε ζώνη δοκιμάστηκε για μεταλλαξιογόνο δράση έναντι του S. typhimurium TA 100 με ενεργοποίηση. Η κύρια μεταλλαξιογόνος ζώνη περιείχε δύο διυδροδιόλες, εκ των οποίων η μία ταυτοποιήθηκε ως 9,10 διυδρο 9,10 διυδροξυβενζο(j)φλουορανθένιο με σύγκριση σε συνθετικό πρότυπο αναφοράς. Το 9,10 διυδρο 9,10 διυδροξυβενζο(j)φλουορανθένιο ήταν μεταλλαξιογόνο έναντι του S. typhimurium TA 100 με ενεργοποίηση, πιθανώς ως αποτέλεσμα της μετατροπής του στο αντίστοιχο διυδροδιόλη-επωξείδιο. Ο κύριος μεταβολίτης διυδροδιόλης του βενζο(k)φλουορανθένιου ταυτοποιήθηκε, με σύγκριση σε συνθετικό πρότυπο, ως 8,9 διυδρο 8,9 διυδροξυβενζο(k)φλουορανθένιο. Αυτή η διυδροδιόλη, η οποία επίσης θα μπορούσε να μετατραπεί σε διυδροδιόλη-επωξείδιο, ήταν μεταλλαξιογόνος έναντι του S. typhimurium TA 100 με ενεργοποίηση. Τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης υποδεικνύουν ότι ο μεταβολισμός σε διυδροδιόλες αποτελεί μία από τις οδούς ενεργοποίησης του βενζο(j)φλουορανθένιου και του βενζο(k)φλουορανθένιου σε τελικούς μεταλλαξιογόνους παράγοντες για το S. typhimurium TA 100.