Οστική σπινθηρογραφία στη διάγνωση και παρακολούθηση του καρκίνου του μαστού. Οστικές σπινθηρογραφίες με Tc + 99m φωσφορικό πραγματοποιήθηκαν σε 87 ασθενείς με ιστολογική διάγνωση καρκίνου του μαστού, προκειμένου να αξιολογηθεί κατά πόσο αυτή η τεχνική ήταν κατάλληλη για την ανίχνευση μικρών μεταστάσεων τόσο στο αρχικό στάδιο όσο και στην παρακολούθηση. Οι σπινθηρογραφίες θεωρήθηκαν ως: α) «κακοήθεις», όταν αποδείχθηκε πρόσληψη ισοτόπου σε συνήθως ανενεργά σημεία και/ή αυξημένη πρόσληψη σε κανονικά ενεργές περιοχές· β) «αμφίβολες», όταν η πρόσληψη σε κανονικά ανενεργά και/ή σε κανονικά ενεργά σημεία ήταν μόνο μέτρια αυξημένη· γ) «καλοήθεις», όταν ανιχνεύθηκε μόνο ελαφρά αύξηση πρόσληψης σε κανονικά ενεργές δομές. Οι σπινθηρογραφίες πραγματοποιήθηκαν πριν ή αμέσως μετά τη μαστεκτομή (πρώιμες σπινθηρογραφίες) και επαναλήφθηκαν σε διαστήματα 6 μηνών (ασθενείς με θετικούς λεμφαδένες και/ή κακοήθεις ή αμφίβολες σπινθηρογραφίες) ή σε διαστήματα 12 μηνών. Παρατηρήθηκε σημαντικά μεγαλύτερη επίπτωση κακοήθων σπινθηρογραφιών στα στάδια 2 και 3 σε σύγκριση με το στάδιο 1, και στο στάδιο 4 σε σύγκριση με όλα τα άλλα στάδια, καθώς και σε προεμμηνοπαυσιακές έναντι μετεμμηνοπαυσιακών ασθενών.