Ταυτοποίηση των Τ και Β λεμφοκυττάρων σε τομές δέρματος από ασθενείς με λεμφοπρολιφερατικές διαταραχές του δέρματος. Τα Τ και Β λεμφοκύτταρα σε κατεψυγμένες τομές δέρματος που ελήφθησαν από ασθενείς με διάφορες λεμφοεισδυτικές διαταραχές του δέρματος ταυτοποιήθηκαν με τη χρήση ανοσοφθοριστικής τεχνικής. Ορός κατά των Τ λεμφοκυττάρων χρησιμοποιήθηκε ως δείκτης Τ και ορός κατά Ig GMA και αλλοαντιγόνα HL B ως δείκτες Β. Η μέθοδος επιβεβαιώθηκε ως αποτελεσματική σε προκαταρκτικά πειράματα. Τα δείγματα ελήφθησαν από ασθενείς με λεμφοκυτταρική διήθηση του δέρματος (LIS), καλοήθη λεμφαδενοπάθεια του δέρματος (LBC), λέμφωμα του δέρματος (LC) και μυκητίαση φαγώδη (MF). Στο LIS και LBC το κυρίαρχο κύτταρο βρέθηκε ότι είναι το Τ λεμφοκύτταρο, υποδηλώνοντας ότι μια τοπική ανοσολογική αντίδραση τύπου κυτταρομεσολαβούμενης ανοσίας μπορεί να παίζει ρόλο στην αιτιολογία τους.