Περαιτέρω εμπειρία στη θεραπεία ασθενών με ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα στην Ουγκάντα. Εκατόν τριάντα εννέα ασθενείς με ιστολογικά αποδεδειγμένο ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα (ΗΚ) εισήχθησαν στο Ινστιτούτο Καρκίνου της Ουγκάντας για θεραπεία. Οι ασθενείς ήταν σημαντικά νεότεροι και φαινόταν να έχουν πιο προχωρημένη νόσο σε σύγκριση με ασθενείς με ΗΚ στην Ευρώπη και τη Βόρεια Αμερική. Από τους 99 αξιολογήσιμους ασθενείς, οι 50 έλαβαν Adriamycin ενδοφλεβίως· από αυτούς, το 44% ανταποκρίθηκε, με το 10% να επιτυγχάνει πλήρη ανταπόκριση. Η ενδαρτηριακή χορήγηση Adriamycin είχε τάση να αυξήσει το ποσοστό ανταπόκρισης στο 75%, αλλά αυτό μπορεί να αποτελεί απλώς αντανάκλαση της επιλογής των ασθενών. Ο συνδυασμός της Adriamycin με άλλα φάρμακα (δικλορομεθοτρεξάτη, 5-αζακυτιδίνη, Rezoxane και κυκλοφωσφαμίδη) δεν ενίσχυσε την θεραπευτική της αποτελεσματικότητα. Οι καμπύλες ανταπόκρισης της αλφαφετοπρωτεΐνης που παρατηρήθηκαν όταν η Adriamycin συνδυάστηκε με δικλορομεθοτρεξάτη υποδήλωσαν πιθανές ανταγωνιστικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ των δύο φαρμάκων. Η δέσμευση της ηπατικής αρτηρίας (HAL) αποτελεί μια καλή και απλή παρηγορητική διαδικασία με ποσοστά ανταπόκρισης παρόμοια με την ενδοφλέβια χορήγηση Adriamycin. Ωστόσο, η χορήγηση Adriamycin μετά την HAL είχε τάση να βελτιώσει τα ποσοστά ανταπόκρισης και την επιβίωση. Οι τοξικότητες που παρατηρήθηκαν ήταν κυρίως μυελοκαταστολή, γαστρεντερικές διαταραχές, αλωπεκία και υπερμελάγχρωση του δέρματος και των βλεννογόνων.