Αντικαρκινική δραστηριότητα του Corynebacterium parvum και του ρετινυλ παλμιτάτη που χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό στον καρκίνο πνεύμονα Lewis. Οι επιδράσεις του Corynebacterium parvum και του ρετινυλ παλμιτάτη που χορηγούνται σε διάφορα επίπεδα, προγράμματα και οδούς χορήγησης στον πρωτογενή καρκίνο πνεύμονα Lewis και τις μεταστάσεις του αξιολογήθηκαν σε ποντίκια C57BL/6J που έλαβαν υποδόριες εμβολιασμούς με 5 Χ 10^5 καρκινικά κύτταρα. Μία μόνο ενδοφλέβια (i.v.), αλλά όχι ενδοπεριτοναϊκή (i.p.), υποδόρια (s.c.) ή ενδομυϊκή (i.m.) χορήγηση του C. parvum (0,35 mg/ποντίκι τις ημέρες 0, 1 ή 3) μείωσε την ανάπτυξη του όγκου και παρατείνει το χρόνο επιβίωσης. Ο ρετινυλ παλμιτάτης (3000 IU/ποντίκι/ημέρα) που χορηγήθηκε μόνος i.p. είτε πριν, μετά ή και πριν και μετά τον εμβολιασμό του όγκου δεν έδειξε καμία επίδραση στην ανάπτυξη του όγκου, στην επιβίωση των ποντικιών ή στις μεταστάσεις στους πνεύμονες. Ο συνδυασμός του ρετινυλ παλμιτάτη i.p. (6 ημερήσιες ενέσεις των 1500 IU/ποντίκι μετά την εμφύτευση του όγκου) και του C. parvum (0,175 mg/ποντίκι) που χορηγήθηκε i.v. οδήγησε σε αύξηση του προσδόκιμου ζωής κατά 146% σε σχέση με τον έλεγχο και φάνηκε να έχει θεραπευτική συνεργιστική δράση. Αυτός ο συνδυασμός προκάλεσε ίαση 90 ημερών σε περίπου 20% των θεραπευμένων ζώων, όλα τα οποία βρέθηκαν χωρίς όγκο. Δύο μη παραμετρικές στατιστικές διαδικασίες, το τεστ Kruskal-Wallis και το τεστ Dunn, χρησιμοποιήθηκαν για την αξιολόγηση των επιδράσεων των θεραπειών στον χρόνο επιβίωσης και την ανάπτυξη του όγκου και μπορεί να είναι γενικά εφαρμόσιμες σε μελέτες όγκων σε ζώα. Παρέχουν πολλαπλές συγκρίσεις διαφορετικών θεραπειών και επιτρέπουν την ένταξη μακροχρόνιων επιζώντων στην ανάλυση.