Μακροχρόνια θεραπεία της συστηματικής μαστοκυττάρωσης με ανταγωνιστές των υποδοχέων ισταμίνης H2. Ένας ασθενής με συστηματική μαστοκυττάρωση, συνοδευόμενη από γαστρική υπερέκκριση και δωδεκαδακτυλικό έλκος, υποβλήθηκε σε θεραπεία με μετιαμίδη και στη συνέχεια με καθημερινή χρήση σιμετιδίνης για 44 μήνες. Η θεραπεία με σιμετιδίνη οδήγησε στην επούλωση του έλκους, χωρίς υποτροπή, και σε σημαντική βελτίωση των δερματικών συμπτωμάτων της μαστοκυττάρωσης. Καταγράφηκε πλήρης καταστολή της βασικής γαστρικής υπερέκκρισης μετά από 33 μήνες θεραπείας και η απορρόφηση της σιμετιδίνης και της βιταμίνης Β12 παρέμεινε φυσιολογική. Η σιμετιδίνη μείωσε την δερματική αντίδραση του ασθενούς στην ενδοδερμική ισταμίνη χωρίς να επηρεάσει την απελευθέρωση ισταμίνης από τα λευκοκύτταρα. Δεν παρατηρήθηκε τοξικότητα από τη σιμετιδίνη. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι μπορεί να επιτευχθεί αποτελεσματικός μακροχρόνιος έλεγχος της ισταμίνης που προκαλεί γαστρική υπερέκκριση με τη χρήση σιμετιδίνης. Υποδηλώνουν επίσης ότι ορισμένα από τα δερματικά συμπτώματα της μαστοκυττάρωσης μεσολαβούνται μέσω των υποδοχέων ισταμίνης H2 στο δέρμα.