Όγκοι της υπόφυσης και παραυπόφυσης στην αξονική τομογραφία. Ανασκοπικό άρθρο βασισμένο σε 230 περιπτώσεις. Το παρόν άρθρο βασίζεται σε αναδρομική μελέτη 230 όγκων στην περιοχή της τουρκικής σέλας. Όλοι, εκτός από λίγους, εξετάστηκαν με μήτρα EMI 160 x 160 και επιβεβαιώθηκαν ιστολογικά. Περιγράφονται τα κύρια χαρακτηριστικά κάθε παθολογικής οντότητας και γίνεται ανασκόπηση της πλειονότητας της προηγούμενης βιβλιογραφίας. Ο βαθμός ανάλυσης του χρησιμοποιηθέντος σαρωτή αποκλείει την αξιοπιστία του για την ανίχνευση όγκων μικρότερων του ενός εκατοστού σε διάμετρο. Από 30 μικροαδενώματα, μόνο δύο ήταν ανιχνεύσιμα στην αξονική τομογραφία. Αυτό αντανακλά ένα ποσοστό ψευδώς αρνητικών αποτελεσμάτων στο 93% των μικροαδενωμάτων ή 22% όλων των αδενωμάτων στη σειρά. Η αξονική τομογραφία ήταν επίσης αρνητική στο 6% των κρανιοφαρυγγιωμάτων και στο 30% των χορδομάτων. Αυτά τα ευρήματα υπογραμμίζουν την ανάγκη για περαιτέρω νευροακτινολογικές εξετάσεις σε ασθενείς με κλινικά εμφανή νόσο στην περιοχή της υπόφυσης. Πολλές απεικονίσεις στην αξονική τομογραφία είναι κοινές σε περισσότερες από μία παθολογικές οντότητες· λίγες είναι ειδικές. Ωστόσο, εάν τα ευρήματα της αξονικής τομογραφίας εξεταστούν υπό το πρίσμα της κλινικής εικόνας, είναι δυνατή η παθολογική διάγνωση σε μεγάλο ποσοστό των περιπτώσεων. Η αγγειογραφία είναι πολύτιμη· όχι μόνο για να αποκλειστούν βλάβες αγγειακής προέλευσης ή να αποδειχθεί νεοαγγείωση, αλλά και για να καταδειχθεί η σχέση των έσω καρωτίδων αρτηριών με τον σφηνοειδή κόλπο πριν από τη διασφηνοειδική χειρουργική επέμβαση.