Λειχήνας μυξεδεματώδης και πολλαπλούν μυέλωμα τύπου IgG/kappa. Ο λειχήνας μυξεδεματώδης και η σκληρομυξεδεματώδης είναι σπάνιες διαταραχές με δερματική εναπόθεση μουσίνης, χωρίς καμία διαταραχή της λειτουργίας του θυρεοειδούς. Συνήθως συνδέονται με την παρουσία ανώμαλων πρωτεϊνών στον ορό. Αυτές οι πρωτεΐνες έχουν πλέον ταυτοποιηθεί ως παραπρωτεΐνες και αποτελούν ένα από τα κύρια συμπτώματα αυτών των νόσων. Ο συνδυασμός μιας παπαλώδους μυκίνωσης με ένα κλασικό πλασματοκύτωμα είναι εξαιρετικός. Αναφέρουμε έναν ασθενή στον οποίο ο λειχήνας μυξεδεματώδης συνδέεται με πολλαπλούν μυέλωμα τύπου IgG/kappa. Τα καλλιεργημένα ινοβλάστες του δέρματος δείχνουν σημαντική μείωση της δραστηριότητας της αριλσουλφατάσης Α. Μια αντινεοπλασματική στεροειδής θεραπεία προκάλεσε ύφεση τόσο του πλασματοκυτώματος όσο και των δερματικών βλαβών.