Νωτιαία μηνιγγική πρόσληψη του τεχνήτιου 99m μεθυλενίου διφωσφονικού σε μηνιγγική σπορά από κακοήθη λέμφωμα. Η οριστική διάγνωση της μηνιγγικής σποράς από συστηματικό καρκίνο βασίζεται στην παρουσία κακοήθων κυττάρων στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ). Ελλείψει τέτοιων κυττάρων στο ΕΝΥ, μόνο δύο άλλες εξετάσεις υποδηλώνουν έντονα τη διάγνωση: η αξονική τομογραφία και η μυελογραφία. Αναφέρουμε μια περίπτωση στην οποία η διάγνωση υποδηλώθηκε έντονα από μια ασυνήθιστη πρόσληψη του Tc 99m μεθυλενίου διφωσφονικού από τις λεπτές μήνιγγες κατά τη διάρκεια σκελετικής σάρωσης και αργότερα επιβεβαιώθηκε από την παρουσία κακοήθων κυττάρων στο ΕΝΥ. Πιστεύουμε ότι η σάρωση με ραδιονουκλίδιο μπορεί να αποτελέσει μια επιπλέον διαγνωστική εξέταση σε ορισμένες περιπτώσεις μηνιγγικής σποράς από συστηματικό καρκίνο. Επομένως, επεκτείνουμε τις μελέτες μας για να επικυρώσουμε αυτήν την πιθανότητα.