Μια διαδικασία in vitro για τη δοκιμή χημειοθεραπευτικών φαρμάκων σε κύτταρα από ανθρώπινα συμπαγή όγκους. Αναπτύχθηκε μια δοκιμασία in vitro για τη μέτρηση της ευαισθησίας των κυττάρων από ανθρώπινους όγκους στα χημειοθεραπευτικά φάρμακα. Η δοκιμασία χρησιμοποίησε ζωντανά κύτταρα, πρόσφατα απομονωμένα από τον όγκο, τα οποία επωάστηκαν για σύντομο χρονικό διάστημα in vitro. Μετρήθηκε η αναστολή που προκάλεσε το φάρμακο στην ενσωμάτωση ραδιοσημασμένου πρόδρομου μορίου στο DNA, το RNA και τις πρωτεΐνες. Η δοκιμασία είναι ευαίσθητη σε συγκεντρώσεις χημειοθεραπευτικών φαρμάκων εντός του θεραπευτικού εύρους και είναι αναπαραγώγιμη όταν δοκιμάζεται με επαναλήψεις του ίδιου πληθυσμού κυττάρων όγκου.