Διαστάσεις των εγγύς βόθρων σε ξηρά κρανία και ακτινογραφίες. Μετρήθηκαν οι διαστάσεις των εγγύς βόθρων σε 960 Νεγροειδή κρανία και προσδιορίστηκε η συχνότητα των κύστεων του ρινoϋπερώιου πόρου σε αυτό το υλικό. Ένα τυχαίο δείγμα 200 από τα παραπάνω κρανία ακτινογραφήθηκε υπό τυποποιημένες συνθήκες και οι ακτινογραφικές διαστάσεις των εγγύς βόθρων συγκρίθηκαν στατιστικά με τις πραγματικές τους διαστάσεις. Πλάτη εγγύς βόθρων μεγαλύτερα από 6 mm βρέθηκαν σε 148 δείγματα (15,3%), και προσθιοπίσθιες διαστάσεις μεγαλύτερες από 7 mm βρέθηκαν σε 799 δείγματα (82,4%). Βρέθηκαν δεκατρείς κύστεις. Οι ακτινογραφικές μετρήσεις των εγγύς βόθρων διέφεραν σημαντικά από αυτές που έγιναν στα κρανία. Οι μέσες διαστάσεις των βόθρων σε αυτό το δείγμα ήταν μεγαλύτερες από αυτές που έχουν αναφερθεί προηγουμένως και υπήρχε υψηλότερη συχνότητα κύστεων του ρινoϋπερώιου πόρου.