Η ημερήσια διακύμανση της έκκρισης προλακτίνης διαφοροποιεί τους όγκους της υπόφυσης από το πρωτοπαθές σύνδρομο κενής τουρνίκας. Σε μια προσπάθεια να βρεθεί μια ενδοκρινική λειτουργική δοκιμασία που θα μπορούσε να είναι χρήσιμη στη διαφοροποίηση του πρωτοπαθούς συνδρόμου κενής τουρνίκας από έναν όγκο της υπόφυσης, αξιολογήσαμε τα επίπεδα προλακτίνης 24 ωρών σε επτά ασθενείς με πρωτοπαθές σύνδρομο κενής τουρνίκας, 16 ασθενείς με όγκους της υπόφυσης και 37 φυσιολογικά άτομα. Όλοι οι οκτώ ασθενείς με το πρωτοπαθές σύνδρομο κενής τουρνίκας είχαν φυσιολογικά μέση επίπεδα προλακτίνης 24 ωρών και φυσιολογική ημερήσια διακύμανση της έκκρισης προλακτίνης, ενώ σε κάθε ασθενή με όγκο της υπόφυσης η νυκτερινή έκκριση προλακτίνης ήταν μειωμένη. Με βάση αυτά τα ευρήματα και εκείνα άλλων ερευνητών, δεν πραγματοποιούμε ρουτίνα επεμβατική μελέτη της υπόφυσης σε ασθενείς με (1) τυπική κλινική εικόνα του συνδρόμου κενής τουρνίκας, (2) απουσία ενδοκρινοπαθειών, (3) φυσιολογική αξονική τομογραφία, όταν ενδείκνυται, και (4) φυσιολογικά επίπεδα ορού προλακτίνης με διατηρημένη ημερήσια διακύμανση.