Μελέτες για τις επιφανειακές ιδιότητες υβριδικών κυττάρων. II. Δραστηριότητα της σιαλυλτρανσφεράσης στην επιφάνεια κακοήθων και μη κακοήθων κυττάρων. Μια μετρήσιμη επιφανειακή δραστηριότητα της σιαλυλτρανσφεράσης αποδεικνύεται με διάφορες μεθόδους ότι υπάρχει στις πλασματικές μεμβράνες τόσο των κακοήθων όσο και των μη κακοήθων κυττάρων. Η ποσότητα του ενζύμου που βρίσκεται στην επιφάνεια των κακοήθων κυττάρων είναι υψηλότερη από αυτήν των μη κακοήθων σε ένα ευρύ φάσμα κακοήθων και μη κακοήθων κυτταρικών σειρών. Προτείνεται ότι η διαφορά στην εμφανιζόμενη δραστηριότητα οφείλεται εν μέρει στην παρουσία ατελών γλυκοπρωτεϊνών στις επιφανειακές μεμβράνες των κακοήθων κυττάρων και εν μέρει σε αυξημένο ρυθμό σύνθεσης μεμβράνης σε αυτά τα κύτταρα.