Επιδημιολογική διερεύνηση της επαγγελματικής καρκινογένεσης χρησιμοποιώντας ένα σειριακά αθροιστικό μοντέλο αναμενόμενης δόσης. Η επιδημιολογική ταυτοποίηση των επαγγελματικών καρκινογόνων είναι περίπλοκη λόγω διαφόρων προβλημάτων, όπως η κινητικότητα των εργαζομένων μεταξύ θέσεων εργασίας, η μεταβολή με την πάροδο του χρόνου των χημικών ουσιών και των διαδικασιών που χρησιμοποιούνται, καθώς και η μεγάλη λανθάνουσα περίοδος μεταξύ της έκθεσης και της ανίχνευσης ενός όγκου. Με γνώμονα αυτά τα προβλήματα, έχει αναπτυχθεί μια μέθοδος που χρησιμοποιεί την έννοια της σωρευτικής δόσης και περιλαμβάνει τον υπολογισμό της αναμενόμενης ετήσιας έκθεσης για κάθε περίπτωση από το ιστορικό εργασίας όλων των μη περιπτώσεων που είναι κοντά στην περίπτωση ως προς το έτος γέννησης και το έτος πρόσληψης. Τα δεδομένα που απαιτούνται για τη χρήση της μεθόδου περιλαμβάνουν πληροφορίες σχετικά με την έκθεση στα χημικά που μελετώνται για κάθε εργασία σε κάθε ημερολογιακό έτος της μελέτης. Η χρήση της μεθόδου απεικονίζεται με μια μελέτη αγγειοσαρκώματος του ήπατος και έκθεσης σε βινυλοχλωρίδιο σε εργοστάσιο πολυμερισμού. Η αξία της μεθόδου έγκειται στον πλούτο των πληροφοριών που παράγονται σχετικά με τη συσχέτιση μεταξύ των χημικών εκθέσεων και του καρκίνου, συμπεριλαμβανομένων των σχέσεων επιπέδου έκθεσης, των πληροφοριών λανθάνουσας περιόδου και της πιθανότητας ότι δύο χημικά μπορεί να δρουν ανεξάρτητα ή από κοινού. Το σειριακά αθροιστικό μοντέλο αναμενόμενης δόσης αναμένεται να αποδειχθεί ιδιαίτερα χρήσιμο στην ανάλυση δεδομένων που συλλέγονται από συστήματα επιτήρησης επαγγελματικής υγείας, καθώς και σε αναδρομικές μελέτες του τύπου που παρουσιάζεται.