Κακοήθεις όγκοι των οστών που προκαλούνται από τοπική ένεση κολλοειδούς ραδιενεργού 144Κερίου σε αρουραίους ως μοντέλο για τους ανθρώπινους οστεοσαρκώματα. Μεταστάσεις στους πνεύμονες παρατηρήθηκαν στο 80% έως 85% των αρουραίων με προχωρημένους κακοήθεις όγκους των οστών (οστεογενή οστεοσαρκώματα και αγγειοσαρκώματα). Αυτοί οι όγκοι προκλήθηκαν σε αρουραίους Sprague Dawley ηλικίας 2 μηνών με εμβολιασμό κολλοειδούς αιωρήματος ραδιενεργού κερίου (144Ce) στο πίσω πόδι, σε στενή επαφή με τα οστά της άρθρωσης του γόνατος. Είκοσι οκτώ αρουραίοι θανατώθηκαν ή πέθαναν αυθόρμητα σύντομα μετά την ανίχνευση ψηλαφητών όγκων στο σημείο της ένεσης: η επίπτωση των μεταστάσεων στους πνεύμονες ήταν 73,3% και 53,8%, αντίστοιχα, για τα οστεογενή σαρκώματα και τα αγγειοσαρκώματα, δείχνοντας ότι οι περισσότερες μεταστάσεις στους πνεύμονες είναι παρούσες κατά τη διάγνωση του πρωτοπαθούς όγκου. Παράμετροι κινητικής των κυττάρων του όγκου μελετήθηκαν σε 49 αρουραίους με όγκους μετά από ενδοπεριτοναϊκή ένεση [3H]θυμιδίνης. Ο δείκτης επισήμανσης (LI) των πρωτοπαθών όγκων ήταν σημαντικά χαμηλότερος σε προχωρημένους όγκους (7,2% για οστεοσαρκώματα και 10,1% για αγγειοσαρκώματα) σε σύγκριση με τους όγκους που εξετάστηκαν κατά τον χρόνο ανίχνευσης (12,2% και 13,5%, αντίστοιχα). Οι δείκτες μίτωσης (MI) όλων των όγκων ήταν κάτω από 1%. Από την καμπύλη του ποσοστού επισημασμένων μιτώσεων (PLM) σε διαφορετικούς χρόνους μετά την ένεση [3H]θυμιδίνης, προσδιορίστηκαν οι Ts (6,5 ώρες) και TG2 (1,75 ώρες). Επίσης αξιολογήθηκαν οι TC και TG1 (18 ώρες και 9,25 ώρες, αντίστοιχα). Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι κακοήθεις όγκοι των οστών που προκαλούνται σε αρουραίους με 144Ce μπορεί να αποτελούν καλό μοντέλο για τους ανθρώπινους οστεοσαρκώματα και μπορεί να είναι χρήσιμοι στη μελέτη των πολυάριθμων προβλημάτων στη θεραπεία των κακοήθων όγκων των οστών στον άνθρωπο.