Η επίδραση της ραδιοθεραπείας και της χημειοθεραπείας στην επιδιόρθωση του DNA των περιφερικών λεμφοκυττάρων ασθενών με όγκο (μετάφραση του συγγραφέα). Η επίδραση της ραδιοθεραπείας σε 10 ασθενείς και της χημειοθεραπείας σε 5 ασθενείς, στην ικανότητα επιδιόρθωσης εκτομής του DNA διερευνήθηκε σε λεμφοκύτταρα του περιφερικού αίματος. Δεν βρέθηκαν επιδράσεις στην επιδιόρθωση του DNA με τη χρήση μόνο βετατρόνης από ακτινοβολία 60Co υπό φυσιολογικές συνθήκες. Ο συνδυασμός και των δύο σχημάτων ακτινοβόλησης για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα θεραπείας προκάλεσε αναστολή της επιδιόρθωσης του DNA. Η χημειοθεραπεία αναστέλλει την επιδιόρθωση του DNA αμέσως μετά την έναρξη της θεραπείας, αλλά μετά από σχετικά σύντομο χρονικό διάστημα, η έκταση της επιδιόρθωσης του DNA αυξάνεται πάνω από το φυσιολογικό επίπεδο.