Λειομυοσαρκώμα της νεφρικής κάψας: υπερηχογραφικές και αγγειογραφικές εμφανίσεις: αναφορά περίπτωσης (μετάφραση του συγγραφέα). Ένας 70χρονος ασθενής παρουσίασε γενική κακή υγεία και μια μάζα στο δεξιό υποχόνδριο, η οποία διαγνώστηκε ως λειομυοσαρκώμα της νεφρικής κάψας. Η υπερηχογραφία ανέδειξε την οπισθοπεριτοναϊκή προέλευση του όγκου και την έλλειψη σχέσης του με το δεξιό νεφρό. Η αρτηριογραφία έδειξε την προέλευση της μάζας από τη δεξιά νεφρική κάψα, με μερική διήθηση της κάτω κοίλης φλέβας. Η επέμβαση επιβεβαίωσε τα αγγειογραφικά ευρήματα, ιδιαίτερα τον ανεξάρτητο χαρακτήρα της μάζας σε σχέση με τον νεφρό και τους αποχετευτικούς δρόμους.