Καρκίνωμα της ουροδόχου κύστης που αντιμετωπίστηκε με μερική ή ολική κυστεκτομή. Παρουσιάζονται τα αποτελέσματα που ελήφθησαν σε 37 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε μερική κυστεκτομή και 51 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ολική κυστεκτομή. Η μερική κυστεκτομή πραγματοποιήθηκε συνήθως για βαθιά διηθητικούς όγκους. Δεν υπήρξαν χειρουργικοί θάνατοι, αλλά το 85% των ασθενών απεβίωσε μέσα στα πρώτα δύο χρόνια παρακολούθησης και η πενταετής επιβίωση ήταν 11%. Από τους 51 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ολική κυστεκτομή, οι 22 χειρουργήθηκαν μετά την αποτυχία άλλων θεραπειών. Υπήρξαν έξι (11,8%) χειρουργικοί θάνατοι, μόνο ένας μετά από απλή κυστεκτομή, και οι υπόλοιποι μετά από ριζική κυστεκτομή με ή χωρίς ουρηθρεκτομή. Σχεδόν οι μισοί από τους επιζώντες απεβίωσαν μέσα στα πρώτα δύο χρόνια, και η πενταετής επιβίωση ήταν 31%. Η καλύτερη πρόγνωση στην ολική κυστεκτομή αποδίδεται στην παρουσία αρκετών ασθενών με πολυκεντρικούς αλλά σχετικά μη διηθητικούς όγκους. Δεκατρείς ασθενείς, όλοι με διηθητικούς όγκους της κύστης, έλαβαν ακτινοβολία 4.000 R στην πύελο πριν από την επέμβαση. Δεν αποδείχθηκε όφελος από αυτήν τη συνδυασμένη θεραπεία. Το χαμηλό ποσοστό επιβίωσης παρά τη θεραπεία σε βαθιά διηθητικούς όγκους της κύστης υποδεικνύει την αξία της έγκαιρης διάγνωσης και την ανάγκη για πιο αποτελεσματικές μορφές θεραπείας.