Ενδοφλοιώδες οστεοσάρκωμα. Περιγράφεται μια περίπτωση οστεοσαρκώματος που προήλθε εντός του φλοιού της διαφύσεως της κνήμης. Αυτή η μορφή οστεοσαρκώματος περιγράφηκε για πρώτη φορά από τον Jaffe ως «ενδοφλοιώδες οστεογενές σάρκωμα». Μια ανασκόπηση της βιβλιογραφίας υποδεικνύει ότι αυτή είναι πιθανώς η σπανιότερη μορφή παρουσίασης του οστεοσαρκώματος. Φαίνεται να έχει προτίμηση για προέλευση στη διάφυση, και η ακτινολογική του εμφάνιση μπορεί να μιμηθεί μια καλοήθη βλάβη. Παρέχονται πληροφορίες παρακολούθησης για τις δύο περιπτώσεις που αρχικά ανέφερε ο Jaffe, και το όγκος διακρίνεται από το περιοστέιο οστεοσάρκωμα με το οποίο έχει πρόσφατα συγχέεται.