Θηλώδες καρκίνωμα μαστού με θετικούς λεμφαδένες: σύγκριση κλινικών και παθολογικών ευρημάτων και αξιολόγηση της μασχαλιαίας εκκαθάρισης. Η Μελέτη Επικουρικής Χημειοθεραπείας του Καρκίνου του Συμβουλίου Καρκίνου της Βικτώριας δημιουργήθηκε για να ενθαρρύνει τη συνεργασία κλινικών από πολλά κέντρα που εμπλέκονται στη διαχείριση του πρώιμου καρκίνου μαστού με θετικούς λεμφαδένες στη Βικτώρια. Οι συμμετέχοντες συμπλήρωσαν δελτία δεδομένων και έγινε ανάλυση των πρώτων 100 εγγεγραμμένων ασθενών για να προσδιοριστεί η αξιοπιστία της κλινικής εκτίμησης σε σχέση με τα παθολογικά ευρήματα και να μελετηθεί η έκταση της μασχαλιαίας εκκαθάρισης των λεμφαδένων. Παρόλο που όλοι οι ασθενείς ήταν ιστολογικά θετικοί στους λεμφαδένες, οι 47 δεν είχαν ψηλαφητούς μασχαλιαίους λεμφαδένες και μόνο στους 38 οι λεμφαδένες θεωρήθηκαν κλινικά εμπλεκόμενοι. Η συσχέτιση μεταξύ κλινικών και παθολογικών μετρήσεων του μεγέθους του όγκου του μαστού ήταν σημαντικά καλύτερη (86%) σε όγκους με έκταση άνω των 5 εκ. σε σύγκριση με όγκους 5 εκ. ή μικρότερους (70%). Η ολική μαστεκτομή με ολική μασχαλιαία εκκαθάριση ήταν η πιο συνηθισμένη χειρουργική επέμβαση που πραγματοποιήθηκε. Ο μείζων θωρακικός μυς διατηρήθηκε σε 97 περιπτώσεις, ενώ ο ελάσσων θωρακικός μυς διαχωρίστηκε ή αφαιρέθηκε σε 71 περιπτώσεις ως μέρος της μασχαλιαίας εκκαθάρισης. Σε μια υποομάδα (33) μελετήθηκε η θέση των εμπλεκόμενων λεμφαδένων στη μασχάλη και από αυτούς οι επτά (21%) βρέθηκε να έχουν εμπλεκόμενους ανώτερους μασχαλιαίους λεμφαδένες χωρίς εμπλοκή των κατώτερων, υπογραμμίζοντας την ανεπαρκή δειγματοληψία της μασχάλης για τον προσδιορισμό της κατάστασης των λεμφαδένων.