Η συσχέτιση μεταξύ της επαγγελματικής απασχόλησης των γονέων και της παιδικής κακοήθειας. Διεξήχθη μελέτη περίπτωσης-μάρτυρα για να ελεγχθεί η παρατήρηση των Fabia και Thuy ότι υπήρχε υπεροχή των πατέρων που εργάζονταν σε επαγγέλματα σχετιζόμενα με υδρογονάνθρακες μεταξύ των παιδιών που πέθαναν από παιδικό καρκίνο σε σύγκριση με τους μάρτυρές τους. Η μελέτη περιελάμβανε 692 παιδιά που γεννήθηκαν και πέθαναν στη Μασαχουσέτη για τα έτη 1947-1957 και 1963-1967 και μια ομάδα ελέγχου 1.384 ατόμων. Δεν βρέθηκε σημαντική συσχέτιση μεταξύ των τεσσάρων κύριων ομάδων παιδικού καρκίνου και των τριών επαγγελμάτων σχετιζόμενων με υδρογονάνθρακες: (1) μηχανικοί και υπάλληλοι πρατηρίων καυσίμων· (2) μηχανοτεχνίτες· και (3) ζωγράφοι, καθαριστές και βαφείς. Ωστόσο, υπήρχαν δύο σημαντικές συσχετίσεις: (α) η πατρική απασχόληση ως εργάτης σε χαρτοποιείο ή εργοστάσιο πολτού συνδέθηκε με όγκους του εγκεφάλου και άλλων τμημάτων του νευρικού συστήματος (σχετική πιθανότητα 2,8)· και (β) η πατρική απασχόληση ως μηχανικός ή μηχανοτεχνίτης συνδέθηκε με όγκους του ουροποιητικού συστήματος (σχετική πιθανότητα 2,5). Χωρίς ισχυρές αποδείξεις υποστήριξης από άλλες μελέτες, οι συγγραφείς διστάζουν να συμπεράνουν ότι αυτές οι συσχετίσεις είναι αιτιατές. Παρατηρήθηκε ασθενής συσχέτιση μεταξύ της παιδικής λευχαιμίας-λεμφώματος και της ηλικίας των γονέων.