Νεφρική δυσπλασία με ιεροπερινεϊκή εντόπιση. Αναφέρουμε μια περίπτωση νεφρικής δυσπλασίας που συνδέεται με μια μεγάλη μη νεφρική οσφυοϊερή και περινεϊκή μάζα. Μια τεράστια ιεροπερινεϊκή μάζα και δυσμορφία του οσχέου και του πέους παρατηρήθηκαν κατά τη γέννηση. Η μάζα θεωρήθηκε ότι ήταν οσφυοϊερό τεράτωμα. Ο ασθενής επίσης υπέφερε από αναπνευστική δυσχέρεια και απεβίωσε 5 ημέρες μετά τη γέννηση. Στην νεκροψία βρέθηκαν 2 μικροί δυσπλαστικοί νεφροί. Οι νεφροί και η ιερή μάζα παρουσίαζαν τα ίδια ιστολογικά χαρακτηριστικά της τυπικής νεφρικής δυσπλασίας.