Αξονική τομογραφία των βρόγχων. 2. Παθολογία. Η αξονική τομογραφία (CT) μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη διάγνωση τόσο φλεγμονωδών όσο και νεοπλασματικών παθήσεων που προέρχονται από ή επηρεάζουν τους βρόγχους. Η ευκρίνεια των ανατομικών λεπτομερειών που μπορεί να επιτευχθεί με την αξονική τομογραφία αποδεικνύεται. Αυτή η ευκρίνεια των ανατομικών λεπτομερειών θα πρέπει να είναι χρήσιμη σε εκείνες τις περιπτώσεις για τις οποίες προγραμματίζονται βρογχοσκόπηση, μεσοθωρακοσκόπηση ή άλλες διαδικασίες σταδιοποίησης. Η συνολική χρησιμότητα της αξονικής τομογραφίας σε ασθενείς με βρογχικές βλάβες δεν έχει ακόμη καθοριστεί.