Εξερεύνηση και παρακολούθηση του οπισθοπεριτοναϊκού χώρου με λεμφογραφία και υπερηχογραφία σε ασθενείς με μη-Hodgkin λεμφώματα (μετάφραση του συγγραφέα). Οι συγγραφείς προτείνουν να διεξάγονται, με συστηματικό τρόπο, εξετάσεις λεμφογραφίας και υπερηχογραφίας πριν από τη θεραπεία 75 περιπτώσεων μη-Hodgkin λεμφώματος. Η τελευταία εξέταση επιτρέπει την εξέταση του άνω μέρους του οπισθοπεριτοναϊκού χώρου και την ανίχνευση κοιλιομεσεντερικών αδενωπαθειών ή πιθανών βλαβών στο ήπαρ, στη σπλήνα και στα νεφρά. Η παρακολούθηση των περισσότερων ασθενών κατά τη διάρκεια της θεραπείας είναι δυνατή με υπερηχογραφία, εφόσον έχει συμβεί σημαντική απορρόφηση λιποϊδόλης. Αν και αυτή η διαδικασία είναι εύκολη στην εκτέλεση σε όλα τα ακτινολογικά τμήματα, δεν έχει την ίδια ευαισθησία με τη λεμφογραφία σε συνδυασμό με την αξονική τομογραφία.