Η ενίσχυση της μετατροπής των κυττάρων του συριακού χάμστερ από το N μεθυλο N' νιτρο N νιτροσογουανιδίνη με τη χρήση ενός φοβολικού διεστέρα είναι ανεξάρτητη από τις ανταλλαγές αδελφών χρωματιδίων και τις χρωμοσωμικές ανωμαλίες. Η 12-Ο-τετραδεκανοϋλοφοβολ 13-ακετάτη (TPA), ένας γνωστός προαγωγέας όγκων, ενισχύει τη μορφολογική μετατροπή των εμβρυϊκών κυττάρων του συριακού χάμστερ που προκαλείται από χαμηλές μετασχηματιστικές συγκεντρώσεις του N μεθυλο N' νιτρο N νιτροσογουανιδίνη (MNNG) (0,025-0,1 μικρογραμμάρια/ml) χωρίς να αυξάνει την κυτταρική θνησιμότητα ή τις αλλαγές στις ανταλλαγές αδελφών χρωματιδίων (SCEs) ή τη συχνότητα χρωμοσωμικών ανωμαλιών. Όταν το MNNG προστέθηκε σε καλλιέργειες που αναπτυσσόταν λογαριθμικά και το TPA προστέθηκε 2, 24 ή 48 ώρες αργότερα, δεν παρατηρήθηκαν αλλαγές στη συχνότητα των SCE σε σχέση με το MNNG μόνο. Παρόμοια αποτελέσματα ελήφθησαν με το TPA σε κύτταρα που είχαν εκτεθεί στο MNNG σε φάση στασιμότητας ανάπτυξης. Ενώ δεν παρατηρήθηκε μετατροπή με το TPA μόνο και η προεπεξεργασία με TPA δεν επηρέασε τη μετατροπή από το MNNG, η προσθήκη του 2 ώρες μετά το MNNG μείωσε τη συχνότητα μετατροπής, αλλά η προσθήκη 24-72 ώρες μετά το MNNG αύξησε τη συχνότητα μετατροπής έως και 6 φορές. Το TPA είχε ελάχιστη επίδραση στην αύξηση της συχνότητας μετατροπής (2 φορές) που προκαλείται από το MNNG σε συγκέντρωση 0,25 μικρογραμμάρια/ml, μια υψηλή συγκέντρωση. Από τρία πολυκυκλικά υδρογονάνθρακες, την περυλένη, τη βενζο[g,h,i]περυλένη και τη βενζ[a]ανθρακένιο, γνωστούς ως ασθενείς ή μη καρκινογόνους, μόνο η βενζ[a]ανθρακένιο προκάλεσε πολύ χαμηλή συχνότητα μετατροπής· ωστόσο, μετά το TPA, η μετατροπή συνέβη και με τους τρεις. Επειδή ο αριθμός των κυττάρων των οποίων η μετατροπή ξεκίνησε από χαμηλές δόσεις καρκινογόνου είναι πολύ μεγαλύτερος από τον αριθμό των κυττάρων που δίνουν μετασχηματισμένες αποικίες απουσία TPA, η συχνότητα του αρχικού γεγονότος είναι μεγαλύτερη από ό,τι μπορεί να αναμένεται από σημειακές μεταλλάξεις. Επιπλέον, η προωθητική πτυχή της μετατροπής δεν συνοδεύεται από παράλληλη αύξηση των SCE.