Αλλαγές στον πληθυσμό των λεμφοκυττάρων του αίματος σε ασθενείς με καρκίνο που θεραπεύτηκαν με τη βεστατίνη, έναν νέο ανοσοτροποποιητή. Μια μελέτη φάσης Ι. Είκοσι ένας ασθενείς με προχωρημένο μεταστατικό καρκίνο διαφόρων τύπων έλαβαν 30 mg βεστατίνης ημερησίως από το στόμα ως μονοθεραπεία για αρκετές εβδομάδες. Παρατηρήθηκε ότι οι μετρήσεις των λεμφοκυττάρων στο αίμα παρέμειναν αμετάβλητες, αλλά η συχνότητα των κυττάρων που σχηματίζουν ροζέτες με SRBC αυξήθηκε και η συχνότητα των λεμφοκυττάρων που διαθέτουν υποδοχείς για το Fc τμήμα της IgG ομαλοποιήθηκε μετά από δύο εβδομάδες θεραπείας. Η συχνότητα των λεμφοκυττάρων που διαθέτουν υποδοχείς για το C'3 δεν άλλαξε. Η φυσική κυτταροτοξική δραστηριότητα των περιφερικών λεμφοκυττάρων έναντι των κυττάρων K562 και Chang αυξήθηκε, αλλά η διέγερση των λεμφοκυττάρων με PPD δεν μεταβλήθηκε. Παρατηρήθηκε μια μικρή, αλλά σημαντική αύξηση της διέγερσης των λεμφοκυττάρων με PHA μετά από 4-7 εβδομάδες θεραπείας με βεστατίνη. Συμπεραίνεται ότι η βεστατίνη είναι ένα μη τοξικό φάρμακο που αλλάζει τη κυτταρική σύνθεση καθώς και ορισμένες ανοσολογικές λειτουργίες των ανθρώπινων λεμφοκυττάρων.