Ιστογένεση των όγκων Brenner, I: ιστολογία και υπερδομή. Εξετάζεται η ιστολογία 36 καλοήθων και τεσσάρων προοδευτικών όγκων Brenner, και περιγράφονται τα υπερδομικά χαρακτηριστικά των καλοήθων όγκων Brenner. Παρουσιάζονται αποδείξεις για την προέλευση αυτών των όγκων από κυστικές ενθέσεις κελομικού επιθηλίου μέσω μεταπλασίας του επιθηλίου της κύστης και προοδευτικής ανάπτυξης διακλαδιζόμενων δεσμίδων μεταβατικού επιθηλίου. Περιγράφονται οι ωοθηκικές βλάβες που σχετίζονται με τον όγκο Brenner, ιδιαίτερα εκείνες που περιέχουν βλεννώδες επιθήλιο, και συζητείται η σημασία τους.