Η λευχαιμία επανενεργοποιεί τον ιό κυτταρομεγαλοϊού του ποντικιού. Ένα καθιερωμένο μοντέλο λανθάνουσας λοίμωξης από τον ιό κυτταρομεγαλοϊού του ποντικιού (MCMV) χρησιμοποιήθηκε για την αξιολόγηση των επιδράσεων της λευχαιμίας στην επανενεργοποίηση του MCMV. Μετά την εμβολιασμό με 400 μονάδες εστιακής σχηματισμού σπλήνας του ιού λευχαιμίας Friend (FLV), σημαντικός αριθμός ποντικιών απέδωσε MCMV στους σιελογόνους αδένες και τα νεφρά 4 έως 5 εβδομάδες αργότερα. Η χορήγηση κυκλοφωσφαμίδης κατά τη διάρκεια της λοίμωξης με FLV αύξησε το ποσοστό των ζώων θετικών στον MCMV. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι λοιμώξεις από κυτταρομεγαλοϊό σε ασθενείς με λευχαιμία μπορεί να επανενεργοποιηθούν ως αποτέλεσμα της ίδιας της λευχαιμίας και μπορεί να επιδεινωθούν από τη χημειοθεραπεία.