Δευτερογενείς όγκοι του οισοφάγου. Ο δευτερογενής καρκίνος του οισοφάγου συνήθως προέρχεται από πρωτογενή εστία είτε στους πνεύμονες είτε στο μαστό και προκαλεί απόφραξη και συμπτώματα που συχνά μιμούνται μια καλοήθη στένωση του οισοφάγου ή πρωτογενή καρκίνο του οισοφάγου. Η οισοφαγοσκόπηση δείχνει μια ομαλή εσοχή, συνήθως καλυμμένη με φυσιολογικό βλεννογόνο· η εμφάνιση μοιάζει με καλοήθη στένωση του οισοφάγου. Η βιοψία του οισοφάγου σε ασθενείς με δευτερογενείς όγκους είναι συχνά αρνητική για καρκίνωμα. Ο ακτινολόγος διαδραματίζει σημαντικό διαγνωστικό ρόλο με την ικανότητά του να δείχνει ότι η αιτία της στένωσης είναι εξωβλεννογόνια και μπορεί να οφείλεται σε δευτερογενή καρκίνωμα που εμπλέκει τον οισοφάγο.