Το σύστημα επεξεργασίας εικόνας ZYPAB για κυτταρολογικό προέλεγχο του καρκίνου του τραχήλου της μήτρας. Το σύστημα ZYPAB (Zytologisches Prescreeing durch Automatische Bildverarbeitung) αναπτύχθηκε τα τελευταία οκτώ χρόνια ως μια ειδική εφαρμογή του συστήματος επεξεργασίας εικόνας μικροσκοπίου μας. Η συσκευή απόκτησης δεδομένων αποτελείται από ένα εμπορικό ερευνητικό μικροσκόπιο και μια κάμερα διαχωριστή εικόνας. Η διαγνωστική απόφαση για ολόκληρο το δείγμα βασίζεται στην αξιολόγηση 18 πυρηνικών χαρακτηριστικών. Το αποτέλεσμα της ταξινόμησης είναι στατιστικές πληροφορίες σχετικά με την πιθανότητα ταύτισης ενός άγνωστου δείγματος με το φυσιολογικό δείγμα αναφοράς. Επιπλέον, το πρόγραμμα αξιολογεί αυτόματα τον αριθμό των απομονωμένων πυρήνων επιθηλιακών κυττάρων. Με αυτές τις πληροφορίες είναι δυνατή η διάκριση μεταξύ επιχρισμάτων που υποδηλώνουν όγκο, αρνητικών και ανεπαρκών.