Πενήντα γεγονότα που είναι ασύμβατα με τη σημερινή θεωρία της φλεγμονής. Ένας μεγάλος αριθμός γεγονότων συγκεντρώνεται παρακάτω, από πειράματα τα περισσότερα από τα οποία είναι εύκολο να αναπαραχθούν: Γεγονότα που αποδεικνύουν ότι τα λευκοκύτταρα δεν παρεμβαίνουν στις φλεγμονώδεις διαδικασίες, αλλά από την άλλη πλευρά δείχνουν τη μορφολογική μετατροπή των ιστών σε ενεργά λευκοκυτταρικά κύτταρα. Ένας ασταθής χημικός παράγοντας ελέγχει αυτή τη μετατροπή. Οι αντιδράσεις μέσα στους εμφυτευμένους ιστούς οφείλονται επίσης σε αυτή τη μετατροπή.