Λινίτιδα πλαστική που προκαλείται από μεταστατικό λοβιακό καρκίνωμα του μαστού. Περιγράφουμε εδώ το σύνδρομο της λινίτιδας πλαστικής που προκαλείται από μεταστατικό λοβιακό καρκίνωμα του μαστού. Σε 14 από τους 31 ασθενείς μας, η γαστρική εμπλοκή, μόνη της ή σε συνδυασμό με άλλες μεταστάσεις, αποτέλεσε το πρώτο σημάδι διάδοσης του όγκου. Η διάκριση των πρωτοπαθών και δευτεροπαθών γαστρικών κακοηθειών σε ασθενείς με ιστορικό καρκίνου του μαστού είναι εξαιρετικά σημαντική για την επιτυχή διαχείριση των ασθενών. Σε μια εποχή που ο πρωτοπαθής γαστρικός καρκίνος μειώνεται σε εθνικό επίπεδο, η ενημέρωση για τη συσχέτιση των λοβιακών όγκων του μαστού με τη λινίτιδα πλαστική λόγω μεταστάσεων μπορεί να τροποποιήσει την διαγνωστική αξιολόγηση και τον σχεδιασμό της θεραπείας σε ασθενείς που παρουσιάζονται με συμπτώματα αυτού του συνδρόμου.