Ραβδομυοσάρκωμα της ουροδόχου κύστης και του προστάτη σε παιδιά. Συγκρίνουμε 8 ασθενείς με ραβδομυοσάρκωμα της ουροδόχου κύστης και του προστάτη που υποβλήθηκαν είτε σε ριζική εκτομή, χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία είτε σε βιοψία, χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία. Η εξαιρετική επιβίωση στην πρώτη ομάδα και η ομοιόμορφα θανατηφόρα έκβαση στη δεύτερη υποδηλώνουν ότι η χημειοθεραπεία και η ακτινοθεραπεία δεν αποτελούν υποκατάστατα της ριζικής εκτομής. Πράγματι, η κατάλληλη φροντίδα αυτών των ασθενών περιλαμβάνει και τις τρεις μεθόδους.