Ανίχνευση και απομόνωση σωματιδίων ρετροϊού τύπου C από φρέσκα και καλλιεργημένα λεμφοκύτταρα ασθενούς με δερματικό Τ-κυτταρικό λέμφωμα. Σωματίδια ρετροϊού με μορφολογία τύπου C βρέθηκαν σε δύο Τ-κυτταρικές λειμφοβλαστοειδείς κυτταρικές σειρές, HUT 102 και CTCL 3, καθώς και σε φρέσκα περιφερικά αιμοσφαίρια λεμφοκύτταρα που ελήφθησαν από ασθενή με δερματικό Τ-κυτταρικό λέμφωμα (μυκητίαση φουνγοειδής). Οι κυτταρικές σειρές παράγουν συνεχώς αυτούς τους ιούς, οι οποίοι αναφέρονται συλλογικά ως HTLV, στέλεχος CR(HTLV(CR)). Αρχικά, η παραγωγή ιού από τα κύτταρα HUT 102 απαιτούσε επαγωγή με 5 ιώδιο 2' δεοξυουριδίνη, αλλά η κυτταρική σειρά έγινε συνεχής παραγωγός ιού στην 56η διαδοχή της. Η κυτταρική σειρά CTCL 3 ήταν συνεχής παραγωγός ιού από τη δεύτερη διαδοχή της στην καλλιέργεια. Τόσο ώριμα όσο και ανώριμα εξωκυτταρικά σωματίδια ιού παρατηρήθηκαν σε ηλεκτρονικές μικρογραφίες λεπτών τομών από σταθεροποιημένο, συμπυκνωμένο κυτταρικό υλικό· περιστασιακά, παρατηρήθηκαν τυπικά σωματίδια ιού τύπου C που εκβλαστάνουν. Δεν έχει παρατηρηθεί καμία μορφή ενδοκυτταρικού σωματιδίου ιού. Τα ώριμα σωματίδια είχαν διάμετρο 100-110 nm, αποτελούνταν από πυρήνα με ηλεκτρονική πυκνότητα περιβαλλόμενο από εξωτερική μεμβράνη που διαχωριζόταν από ηλεκτρονικά διαφανή περιοχή, εμφάνιζαν ζώνη με πυκνότητα 1,16 g/ml σε συνεχή βαθμίδα σακχάρου 25-65% και περιείχαν 70S RNA και δραστηριότητα DNA πολυμεράσης χαρακτηριστική της ιικής αντίστροφης μεταγραφάσης (RT· RNA-εξαρτώμενη DNA νουκλεοτιδυλοτρανσφεράση). Υπό ορισμένες συνθήκες δοκιμής, η RT του HTLV(CR) έδειξε προτίμηση σε κατιόντα Mg(2+) έναντι Mn(2+), διακριτή από τα χαρακτηριστικά των κυτταρικών DNA πολυμερασών που έχουν καθαριστεί από ανθρώπινα λεμφοκύτταρα και της RT των περισσότερων ιών τύπου C. Αντισώματα κατά της κυτταρικής DNA πολυμεράσης γάμμα και αντισώματα κατά της RT που καθαρίστηκε από διάφορους ζωικούς ρετροϊούς δεν αλληλεπίδρασαν ανιχνεύσιμα με την RT του HTLV(CR) υπό συνθήκες που ήταν θετικές για τις αντίστοιχες ομόλογες DNA πολυμεράσες, αποδεικνύοντας έλλειψη στενής σχέσης της RT του HTLV(CR) με τις κυτταρικές DNA πολυμεράσες γάμμα ή την RT αυτών των ιών. Έξι κύριες πρωτεΐνες, με μεγέθη περίπου 10.000, 13.000, 19.000, 24.000, 42.000 και 52.000 νταλτόν, ήταν εμφανείς όταν διπλά ζωνοποιημένα, διασπασμένα σωματίδια HTLV(CR) χρωματοποιήθηκαν σε πηκτή NaDodSO(4)/πολυακρυλαμίδης. Ο αριθμός αυτών των πρωτεϊνών που σχετίζονται με τα σωματίδια είναι σύμφωνος με τις αναμενόμενες πρωτεΐνες ενός ρετροϊού, αλλά τα μεγέθη ορισμένων διαφέρουν από εκείνα των περισσότερων γνωστών ρετροϊών των υποομάδων πρωτευ