Ποσοτική χαρακτηριστική των υποδοχέων ορμονών. Οι περισσότεροι ερευνητές χαρακτηρίζουν τους υποδοχείς στεροειδών (και άλλων ορμονών) μέσω γραφικής ανάλυσης των διαγραμμάτων Scatchard ή με απλή γραμμική παλινδρόμηση. Δυστυχώς, αυτές οι μέθοδοι είναι υποβέλτιστες από στατιστική άποψη. Το διάγραμμα Scatchard, B/F έναντι [Δεσμευμένου], δεν ικανοποιεί τις υποθέσεις που διέπουν την απλή γραμμική παλινδρόμηση: και οι δύο μεταβλητές υπόκεινται σε σφάλμα, και αυτά τα σφάλματα είναι στενά αλληλοεξαρτώμενα. Κατά συνέπεια, ούτε το B/F ούτε το [Δεσμευμένο] είναι κατάλληλη ανεξάρτητη μεταβλητή. Επιπλέον, και οι δύο μεταβλητές (B/F και [Δεσμευμένο]) παρουσιάζουν μη ομοιόμορφη διακύμανση. Έτσι, ακόμη και όταν το διάγραμμα Scatchard είναι γραμμικό, θα πρέπει να εκτιμώνται οι παράμετροι δέσμευσης (αφινότητα, K, και ικανότητα δέσμευσης, R) με τη χρήση σταθμισμένης μη γραμμικής παλινδρόμησης ελαχίστων τετραγώνων, χρησιμοποιώντας τη συνολική συγκέντρωση του λιγάνδου ως ανεξάρτητη μεταβλητή, και είτε B/T είτε [Δεσμευμένο] ως εξαρτημένη μεταβλητή. Σε περίπτωση μη γραμμικού διαγράμματος Scatchard, θα πρέπει επίσης να χρησιμοποιείται σταθμισμένη μη γραμμική παλινδρόμηση καμπύλης για την εκτίμηση των τιμών K και R για τις κατηγορίες θέσεων υψηλής και χαμηλής αφινότητας. Είναι επίσης επιθυμητό να επιτρέπεται στο πρόγραμμα υπολογιστή να παρέχει την καλύτερη εκτίμηση της μη ειδικής ή μη κορεσμένης δέσμευσης. Το πρόγραμμα θα πρέπει να παρέχει εκτιμήσεις των τυπικών σφαλμάτων και/ή των ορίων εμπιστοσύνης 95% για τις εκτιμώμενες παραμέτρους, καθώς και τα κοινά όρια εμπιστοσύνης 95% για τις K και R. Θα πρέπει να επιχειρείται συστηματικά η προσαρμογή διαφόρων μοντέλων με διαφορετικό βαθμό πολυπλοκότητας (π.χ., 1, 2 ή 3 κατηγορίες θέσεων), να παρέχονται εκτιμήσεις της ποιότητας προσαρμογής για κάθε μοντέλο και στη συνέχεια να επιλέγεται το καλύτερο μοντέλο βάσει στατιστικών κριτηρίων. Μερικές φορές, συναντούμε διαγράμματα Scatchard που είναι προφανώς μη γραμμικά αλλά παρέχουν ανεπαρκείς πληροφορίες μέσα σε ένα πείραμα για αξιόπιστη χαρακτηριστική δύο ή περισσότερων κατηγοριών θέσεων. Σε αυτή την περίπτωση, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε οποιαδήποτε από τις ακόλουθες εναλλακτικές τεχνικές, συμπεριλαμβανομένων: 1) της χρήσης της τεχνικής "περιοριστικών κλίσεων" για την απόκτηση προσεγγιστικών εκτιμήσεων παραμέτρων· 2) της χρήσης μιας Συνεχούς Κατανομής Αφινότητας, λαμβάνοντας υπόψη μόνο τους υποδοχείς με αφινότητα πάνω από μια αυθαίρετα επιλεγμένη τιμή ορίου k· 3) της χρήσης μιας Διακριτής Κατανομής Αφινότητας, με ανάθεση τιμών στις αφινότητες (K1, K2) βάσει προγενέστερων πληροφοριών και στη συνέχεια εκτίμηση των ικανοτήτων δέσμευσης· 4) της συγκέντρωσης πληροφοριών από διάφορα δείγματα εντός μιας ανάλυσης ή από πολλές αναλύσεις με χρήση παραγόντων κανονικοποίησης ή κλιμάκωσης. Οι καλύτερες εκτιμήσεις αυτών των παραγόντων κλιμάκωσης μπορούν να ληφθούν με τη χρήση γενικής μεθόδου ελαχίστων τετραγώνων για