Η ενδοκυτταρική στέρηση της πουτρεσίνης και της σπερμιδίνης προκαλεί αυξημένη πρόσληψη των φυσικών πολυαμινών και της μεθυλογλυοξαλικής δις(γουανυλυδραζόνης). Η αναστολή της σύνθεσης των πολυαμινών με αλφα-διφθορομεθυλορνιθίνη σε καλλιεργημένα κύτταρα καρκινώματος ασκίτη Ehrlich ενίσχυσε γρήγορα την πρόσληψη εξωγενούς πουτρεσίνης, σπερμιδίνης και σπερμίνης από το θρεπτικό μέσο. Σε καρκινικά κύτταρα που εκτέθηκαν στο φάρμακο για 2 ημέρες, η ενδοκυτταρική συγκέντρωση της σπερμιδίνης μειώθηκε σε λιγότερο από 10% αυτής που βρέθηκε σε μη θεραπευμένα κύτταρα. Ωστόσο, το έντονα διεγερμένο σύστημα μεταφοράς επανέφερε τη συγκέντρωση της σπερμιδίνης στα επίπεδα ελέγχου σε λιγότερο από 2 ώρες μετά την προσθήκη μικρομοριακών συγκεντρώσεων της πολυαμίνης στα κύτταρα. Ελλείψει στέρησης πολυαμινών, τα καρκινικά κύτταρα δεν συσσωρεύουν εξωκυτταρικές πολυαμίνες σε αξιοσημείωτο βαθμό. Τα κύτταρα όγκου ασκίτη που στερούνται πουτρεσίνης και σπερμιδίνης συγκέντρωσαν επίσης τη μεθυλογλυοξαλική δις(γουανυλυδραζόνη) [1,1' [μεθυλεθανεδιλιδίνη]δινιτρίλο]διγουανιδίνη] με σημαντικά αυξημένο ρυθμό. Μια προηγούμενη «προετοιμασία» των καρκινικών κυττάρων με διφθορομεθυλορνιθίνη, ακολουθούμενη από έκθεση των κυττάρων στη μεθυλογλυοξαλική δις(γουανυλυδραζόνη), οδήγησε σε έντονο και γρήγορο αντι-πολλαπλασιαστικό αποτέλεσμα.