Ένα in vitro μοντέλο νεοπλασματικής προόδου σε επιθηλιακά κύτταρα ποντικού. Έχουμε αναπτύξει μια κυτταρική σειρά επιθηλιακών κυττάρων που προέρχεται από το ήπαρ ποντικού και αντιπροσωπεύει ένα φάσμα κακοήθους προόδου. Όταν εμβολιάστηκαν σε ποντίκια σε χαμηλό πέρασμα, τα κύτταρα προκάλεσαν καλοήθεις κύστεις· μετά από εκτεταμένες υποκαλλιέργειες, η ίδια σειρά προκάλεσε αδενικοκαρκινώματα χαμηλού βαθμού. Επιλέχθηκε μια παραλλαγή αυτών των κυττάρων με αυξημένη διεισδυτική και μεταστατική ικανότητα. Στην καλλιέργεια, η ανάπτυξη σε μεθοκέλ συσχετίστηκε με την απόκτηση κακοήθους δυναμικού, ενώ η αυξημένη ομοτυπική συσσωμάτωση συσχετίστηκε με τη μεταστατική ικανότητα. Αυτές οι καλλιέργειες θα πρέπει να είναι εξαιρετικά πολύτιμες για μελέτες σχετικά με τη φύση της κακοήθειας των επιθηλιακών κυττάρων, τη συνηθέστερη μορφή ανθρώπινου καρκίνου.