Νεοπλασματική εμπλοκή της θηλής και του δερματικού κρημνού στον καρκίνο του μαστού. Η παρούσα μελέτη διεξήχθη για να προσδιοριστεί η συχνότητα της νεοπλασματικής εμπλοκής της θηλής και του δερματικού κρημνού σε 1.000 δείγματα μαστεκτομής με πρωτοπαθείς καρκινώματα του μαστού. Η εμπλοκή της θηλής (νόσος Paget, και καρκίνωμα στους πόρους ή στο στρώμα ή στα λεμφικά αγγεία) παρατηρήθηκε στο 23,4% των περιπτώσεων και φάνηκε να συνδέεται συχνότερα με όγκους μεγάλου μεγέθους ή που εντοπίζονταν στον κεντρικό τομέα του μαστού, καθώς και με τα ενδοπορικά και τα μικροκυτταρικά καρκινώματα. Ο δερματικός κρημνός διηθήθηκε από τον υποκείμενο όγκο σε 101 περιπτώσεις, ιδιαίτερα όταν οι όγκοι είχαν διάμετρο άνω των 2 εκ. και όταν οι θηλές ήταν εμπλεκόμενες. Σε 12 επιπλέον περιπτώσεις, μικροσκοπικά βρέθηκαν εμβόλια όγκου στα δερματικά λεμφικά αγγεία σε τυχαίες τομές του δερματικού κρημνού. Η νεοπλασματική εμπλοκή δεν μπορούσε να αναγνωριστεί μακροσκοπικά στο 58% των εμπλεκόμενων θηλών, στο 28,7% των δερματικών κρημνών που διηθήθηκαν άμεσα από υποκείμενο όγκο, και σε εννέα από τις 10 περιπτώσεις με μικροσκοπικά εμβόλια στα δερματικά λεμφικά αγγεία και στις οποίες καταγράφηκε η μακροσκοπική εμφάνιση του δέρματος. Βρέθηκε υψηλή επίπτωση μασχαλιαίων μεταστάσεων σε συσχέτιση με την εμπλοκή της θηλής και του δέρματος.