Χρήση της αξονικής τομογραφίας στη διάγνωση της αιτίας της πρωτοπαθούς αλδοστερονισμού. Πραγματοποιήσαμε αξονική τομογραφία (CT) σε 22 διαδοχικούς ασθενείς με πρωτοπαθή αλδοστερονισμό για να αξιολογήσουμε τη χρησιμότητα αυτής της τεχνικής στη διάγνωση και εντόπιση των αδενωμάτων που παράγουν αλδοστερόνη. Δεκαέξι ασθενείς παρουσίαζαν σοβαρή υποκαλιαιμία, υπεραλδοστερονισμό και αυξημένα επίπεδα πλάσματος 18 υδροξυκορτικοστερόνης, ενδεικτικά αδενώματος. Σε 12 από αυτούς τους 16, εντοπίστηκε σαφώς μονόπλευρη μάζα επινεφριδίου, και σε όλους τους 11 που υποβλήθηκαν σε χειρουργική επέμβαση επιβεβαιώθηκε το αδένωμα. Στους άλλους τέσσερις ασθενείς αυτής της ομάδας, ένας επινεφρίδιος ήταν φυσιολογικός και ο άλλος είτε δεν απεικονίστηκε επαρκώς είτε παρουσίαζε μικρές ανωμαλίες που δεν μπορούσαν να ταξινομηθούν οριστικά· σε κάθε έναν από τους δύο ασθενείς που υποβλήθηκαν σε χειρουργική επέμβαση βρέθηκε αδένωμα στον επινεφρίδιο που απεικονίστηκε ανεπαρκώς. Οι υπόλοιποι έξι ασθενείς, που παρουσίαζαν ήπιες βιοχημικές ανωμαλίες ενδεικτικές ιδιοπαθούς υπεραλδοστερονισμού, είχαν διμερή διόγκωση επινεφριδίων ή φυσιολογική εμφάνιση των αδένων στην αξονική τομογραφία και δεν υποβλήθηκαν σε χειρουργική διερεύνηση. Συμπεραίνουμε ότι οι αξονικές τομογραφίες, σε συνδυασμό με κατάλληλες βιοχημικές μετρήσεις, είναι χρήσιμες στη διάγνωση και εντόπιση των αδενωμάτων που παράγουν αλδοστερόνη.