Τόπος υποτροπής του καρκίνου του τραχήλου της μήτρας μετά από ριζική υστερεκτομή. Από 564 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ριζικές υστερεκτομές για καρκίνο του τραχήλου της μήτρας, 104 παρουσίασαν υποτροπές. Είκοσι (3,5%) είχαν υποτροπή στο κεντρικό πυελικό χώρο και σε εννέα (1,6%) αυτός ήταν ο μόνος τόπος υποτροπής. Από τους ασθενείς που είχαν μεταστάσεις στους λεμφαδένες κατά τη στιγμή της ριζικής υστερεκτομής, το 40% παρουσίασε στη συνέχεια υποτροπή, σε σύγκριση με το 14% που είχαν αρνητικούς λεμφαδένες και υποτροπή. Ωστόσο, ο τόπος υποτροπής δεν είχε σχέση με τη συμμετοχή των λεμφαδένων, το μέγεθος της βλάβης, το στάδιο της νόσου, τον τύπο ή το βαθμό των κυττάρων, ή την προηγούμενη ακτινοθεραπεία της πυέλου.