Κινητά διασκορπισμένα γενετικά στοιχεία και η πιθανή τους σχέση με την καρκινογένεση. Σε αυτή την εργασία περιγράφεται μια υπόθεση σύμφωνα με την οποία τα κινητά διασκορπισμένα γενετικά στοιχεία σχετίζονται με ενδογενή ιικά γονιδιώματα και μπορεί να εμπλέκονται στη μετατροπή σε ογκογόνο μέσω της πρόσληψης κυτταρικών γονιδίων σημαντικών για την κυτταρική ανάπτυξη. Είναι επίσης πιθανό ότι, σε ορισμένες περιπτώσεις, μπορούν να απενεργοποιήσουν τα γονίδια που εμπλέκονται στον έλεγχο της διαφοροποίησης.