Υπογλυκαιμία που προκαλείται από όγκους των νησιδίων του παγκρέατος. Μέτρηση των επιπέδων γλυκόζης και ινσουλίνης στο αίμα κατά τη διάρκεια της επέμβασης. Αποτελέσματα σε επτά περιπτώσεις (μετάφραση του συγγραφέα). Η αναγνώριση των υπογλυκαιμικών όγκων Langerhans από τον χειρουργό, που μερικές φορές είναι δύσκολη, βοηθάται από τις περιεγχειρητικές ποσοτικές μετρήσεις των επιπέδων γλυκαιμίας και ινσουλιναιμίας, ώστε να διασφαλιστεί ότι έχει αφαιρεθεί όλος ο ιστός που εκκρίνει ινσουλίνη. Το τεχνικό πρωτόκολλο που περιγράφεται περιλαμβάνει περίσσεια γλυκαντικών ουσιών. Στις 5 περιπτώσεις αδενωμάτων, μεταξύ 30 και 60 λεπτών μετά την εκτομή, παρατηρήθηκε σαφής αύξηση της γλυκαιμίας (κατά μέσο όρο 1,25 g/l) σε σύγκριση με το αρχικό επίπεδο· αυτή η αύξηση δεν ήταν όμως σημαντική στις 2 παρατηρήσεις αδενωματώδους υπερπλασίας. Μετά την αφαίρεση της βλάβης, η πτώση της ινσουλιναιμίας είναι επίσης πιο εμφανής στα αδενώματα (φτάνοντας το 75,8% του αρχικού επιπέδου) παρά στην αδενωματώδη υπερπλασία. Παρ’ όλα αυτά, η πτώση στη δεύτερη περίπτωση παραμένει σημαντική (42,4%). Αυτή η εξέταση θα ήταν η καλύτερη δοκιμασία, εκτός από το γεγονός ότι τα αποτελέσματα γίνονται γνωστά μόνο μετά την επέμβαση. Οι 7 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε επέμβαση ανάρρωσαν μετά από 2 εκτομές ενδοπυρήνα και 5 ισθμο-σωματικές κατώτερες σπληνοπαγκρεατεκτομές, με μέσο μετεγχειρητικό διάστημα 4 ετών.