Εμπειρία με 50 κλινικές εκδηλώσεις όγκων του λεπτού εντέρου. Κατά τα τελευταία 20 χρόνια έχουμε δει 50 όγκους του λεπτού εντέρου, εκ των οποίων οι 28 ήταν κακοήθεις. Ο χαμηλός πενταετής δείκτης επιβίωσης 33,8% οφειλόταν σε υψηλή χειρουργική θνητότητα λόγω προχωρημένου σταδίου της νόσου με επακόλουθες επιπλοκές όπως η διάτρηση. Στο 50% όλων των αποφρακτικών όγκων έχουν παρατηρηθεί συνοδές πεπτικές ελκώδεις βλάβες στο στομάχι ή το δωδεκαδάκτυλο, πιθανώς επαγόμενες από στάση στο ανώτερο έντερο. Επομένως, το λεπτό έντερο πρέπει πάντα να ελέγχεται προσεκτικά κατά τη διάρκεια της επέμβασης για πεπτικό έλκος που δεν επουλώθηκε με συντηρητική θεραπεία.