Μελανώματα της παλάμης, της πατούσας και της βάσης των νυχιών: μια κλινικοπαθολογική μελέτη. Το ακράλ λεμφινιγωτό μελάνωμα είναι ένας νεοαναγνωρισμένος υπότυπος κακοήθους μελανώματος που εμφανίζεται στο βολάρ και υπονύχιο δέρμα. Η ιστολογική εξέταση 69 πρωτοπαθών βολάρ και υπονυχίων μελανωμάτων αποκάλυψε 31 (45%) ακράλ λεμφινιγωτά, 18 (26%) επιφανειακά διασπειρόμενα και δύο (3%) οζώδη μελανώματα. Δεκαοκτώ βιοψίες ήταν ανεπαρκείς για υποταξινόμηση. Το 71% (49/69) εμφανίστηκε στο πελματιαίο δέρμα, το 10% (7/69) στην παλάμη και το 19% (13/69) στη βάση των νυχιών. Τα πελματιαία μελανώματα εμφανίστηκαν πιο συχνά σε περιοχές που φέρουν βάρος, ιδιαίτερα στη φτέρνα (45%). Τα περισσότερα ήταν επιπέδου 4 ή 5 κατά τη διάγνωση. Η συνολική πενταετής επιβίωση των ασθενών με πελματιαία μελανώματα ήταν 43%. Ο ρυθμός μίτωσης έδειξε αντίστροφη σχέση με την επιβίωση. Η αναλογία μελανωμάτων βολάρ δέρματος προς υπονύχια μελανώματα ήταν 4:1. Το 92% των υπονυχίων μελανωμάτων εμφανίστηκε στον αντίχειρα ή το μεγάλο δάχτυλο του ποδιού. Η πενταετής επιβίωση για τα παλαμιαία και υπονύχια μελανώματα ήταν 19%. Τα δεδομένα μας επιβεβαιώνουν ότι το ακράλ λεμφινιγωτό μελάνωμα είναι ένας διακριτός υπότυπος μελανώματος με μοναδική ιστολογική εμφάνιση και συμπεριφορά, αλλά όχι όλα τα βολάρ και υπονύχια μελανώματα ανήκουν στον τύπο του ακράλ λεμφινιγωτού.