Ανοσολογική ταξινόμηση του λεμφώματος και των λεμφοκυτταρικών λευχαιμιών (μετάφραση του συγγραφέα). Μελετήθηκαν η επιφανειακή ανοσοσφαιρίνη των λεμφοκυττάρων, οι ρόζεττες Ε και οι ρόζεττες EAC σε 91 ασθενείς με χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία καλά διαφοροποιημένου λεμφοσαρκώματος και 16 ασθενείς με κακοήθες λεμφοσάρκωμα κακής διαφοροποίησης (συμπεριλαμβανομένου του λεμφοβλαστικού λεμφώματος και του ιστιοκυτταρικού λεμφώματος του Rappaport). Οι δοκιμασίες πραγματοποιήθηκαν στα κακοήθη κύτταρα στο περιφερικό αίμα ή στους λεμφαδένες. Στην καλά διαφοροποιημένη πολλαπλασιαστική μορφή μόνο ένας είχε Τ κακοήθη κύτταρα. Όλοι οι άλλοι είχαν Β κακοήθη κύτταρα. Στην κακοήθη πολλαπλασιαστική μορφή: το 50 τοις εκατό των περιπτώσεων είχε κύτταρα λεμφοσαρκώματος "Β", το 21 τοις εκατό των περιπτώσεων είχε κύτταρα λεμφοσαρκώματος "Τ", το 29 τοις εκατό των περιπτώσεων είχε κύτταρα λεμφοσαρκώματος "μη Τ, μη Β". Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν την ετερογένεια τόσο των λειτουργικών πτυχών όσο και των σταδίων ωρίμανσης στα κύτταρα του λεμφώματος.