Ρόλος του γονιδίου src στον έλεγχο της ανάπτυξης ινοβλαστών εμβρύου κοτόπουλου που έχουν μολυνθεί από τον ιό σαρκώματος Rous. Αναφέρουμε εδώ μια μελέτη των μηχανισμών που οδηγούν στην απώλεια ελέγχου της ανάπτυξης σε ινοβλάστες εμβρύου κοτόπουλου που έχουν μετασχηματιστεί από τον ιό σαρκώματος Rous (RSV). Είχαμε ιδιαίτερο ενδιαφέρον για το ρόλο του γονιδίου src σε αυτή τη διαδικασία και χρησιμοποιήσαμε μεταλλάξεις του RSV ευαίσθητες στη θερμοκρασία (ts) για τον μετασχηματισμό, προκειμένου να διερευνήσουμε τη φύση της βλάβης στον ρυθμιστικό μηχανισμό ανάπτυξης. Τα δύο κύρια ευρήματα ήταν (1) η σταθερή φάση του κυτταρικού κύκλου (G1) στους ινοβλάστες εμβρύου κοτόπουλου φαίνεται να έχει δύο διακριτά ρυθμιστικά διαμερίσματα (χρησιμοποιώντας την ορολογία των Brooks et al., αναφερόμαστε σε αυτά ως καταστάσεις 'Q' και 'A'). Όταν οι φυσιολογικά κύτταρα τεθούν σε σταθερή κατάσταση στους 41,5 βαθμούς Κελσίου λόγω στέρησης ορού, εισέρχονται σε κατάσταση Q, ενώ τα κύτταρα που έχουν μολυνθεί με τη μετάλλαξη ts καταλαμβάνουν την κατάσταση A. (2) Ενώ τα φυσιολογικά κύτταρα μπορούν να καταλάβουν οποιαδήποτε από τις δύο καταστάσεις ανάλογα με τις συνθήκες καλλιέργειας, τα κύτταρα που έχουν μολυνθεί με τη μετάλλαξη ts, στους 41,5 βαθμούς Κελσίου, δεν φαίνεται να εισέρχονται στην κατάσταση Q, παρόλο που ένα γνωστό προϊόν του γονιδίου src, μια κινάση, αναφέρεται ότι είναι ανενεργό σε αυτή τη θερμοκρασία. Συζητούμε την πιθανότητα ότι ιογενείς παράγοντες εκτός από την ενεργή πρωτεϊνική κινάση src επηρεάζουν τον έλεγχο της ανάπτυξης σε μολυσμένες καλλιέργειες.