Οικογενής ερυθροφαγοκυτταρική λεμφοϊστιοκυττάρωση: θεραπεία με αιμοπετάλια φορτωμένα με βινβλαστίνη. Ταυτόσημοι δίδυμοι λευκοί αγόρια, ηλικίας 3 μηνών, παρουσιάστηκαν με πυρετό άγνωστης αιτιολογίας, ηπατοσπληνομεγαλία και πανκυτταροπενία. Η διάγνωση της οικογενούς ερυθροφαγοκυτταρικής λεμφοϊστιοκυττάρωσης (FEL) υποψιάστηκε μετά από εξέταση του μυελού των οστών του Διδύμου Α και επιβεβαιώθηκε με ανοιχτή βιοψία ήπατος του Διδύμου Β. Ο Δίδυμος Α απεβίωσε σύντομα μετά τη διάγνωση παρά τη θεραπεία με βινκριστίνη και πρεδνιζόνη. Στην νεκροψία, η διάγνωση επιβεβαιώθηκε. Ο Δίδυμος Β ανταποκρίθηκε αρχικά σε τριών εβδομάδων θεραπεία με εβδομαδιαία βινκριστίνη και καθημερινή πρεδνιζόνη, αλλά τα συμπτώματα επανεμφανίστηκαν σύντομα. Σε μια προσπάθεια να βελτιωθεί η χορήγηση της χημειοθεραπείας στον ενεργό στόχο των μακροφάγων, τα αιμοπετάλια φορτώθηκαν με βινβλαστίνη και στη συνέχεια χορηγήθηκαν ενδοφλεβίως στον ασθενή κάθε 7-10 ημέρες. Υπήρξε ενθαρρυντική ανταπόκριση, που εκφράστηκε με την εξαφάνιση των συμπτωμάτων και την επιστροφή του αριθμού των περιφερικών αιμοσφαιρίων στα φυσιολογικά επίπεδα, αν και αυξημένος αριθμός ιστιοκυττάρων ήταν ακόμα εμφανής στον μυελό των οστών του. Μετά από εννέα εβδομάδες, παρουσίασε πλήρη υποτροπή και έγινε ανθεκτικός στη θεραπεία. Απεβίωσε από σηψαιμία λόγω ψευδομονάδας τέσσερις μήνες μετά τη διάγνωση. Αυτή είναι η πρώτη γνωστή προσπάθεια άμεσης χορήγησης χημειοθεραπευτικού παράγοντα στα μακροφάγα για τη θεραπεία αυτής της νόσου και αντιπροσωπεύει μια ενδιαφέρουσα προσέγγιση που αξίζει περαιτέρω διερεύνηση.