Χειρουργική αντιμετώπιση των υποτροπών μετά από επεμβάσεις διατήρησης του σφιγκτήρα για καρκίνο του ορθού. Από 77 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε επεμβάσεις διατήρησης του σφιγκτήρα (πρόσθια ή pull through εκτομή) για καρκίνο του ορθού, 17 (22%) ανέπτυξαν τοπική υποτροπή· 10 από αυτούς υποβλήθηκαν σε κοιλιοπερινεϊκή εκτομή. Η «επαναληπτική» επέμβαση ήταν τεχνικά δύσκολη και συχνά αντιμετωπίστηκαν σοβαρά προβλήματα, όπως μεγάλη απώλεια αίματος και επιπλοκές στους ουρητήρες. Κατά την επέμβαση, η υποτροπιάζουσα κακοήθεια ήταν πιο εκτεταμένη από ό,τι υποδείκνυε η προεγχειρητική διάγνωση, και η επανεπέμβαση δεν ήταν μακροσκοπικά ριζική σε μία περίπτωση. Όλοι οι ασθενείς εκτός από έναν απεβίωσαν από τη νόσο μετά από μέσο χρονικό διάστημα 19,8 μηνών. Αναλύονται οι αιτίες της τοπικής αποτυχίας για να ερμηνευθεί η λογική της χειρουργικής προσέγγισης σε σχέση με τα φτωχά αποτελέσματα που παρατηρήθηκαν· συζητούνται επίσης εντατικά προγράμματα παρακολούθησης. Συμπεραίνεται ότι η χειρουργική αντιμετώπιση της τοπικής υποτροπής μετά από επεμβάσεις διατήρησης του σφιγκτήρα πρέπει να προορίζεται μόνο για επιλεγμένους ασθενείς με περιορισμένη κακοήθεια, και θα πρέπει να χρησιμοποιείται επίσης επικουρική ακτινοχημειοθεραπεία.