Μη ισορροπημένη κατάσταση οξέος-βάσης στο C. productus: ρόλος των ανθρακικών ρυθμιστών του εξωσκελετού. Μετρήθηκαν μεταβλητές οξέος-βάσης του αιμολύμφου (pH, PCO2 και CCO2), συγκεντρώσεις Ca2+ και Na+ στον αιμολύμφ και ωσμωτικότητα σε ελεύθερα κινούμενα καβούρια, Cancer productus, πριν, κατά τη διάρκεια και μετά από 4 ώρες εκτόπισης και 43 ώρες υπεροξίας (460-510 Torr), και στις δύο περιπτώσεις σε 10 βαθμούς Κελσίου. Η εκτόπιση και η υπεροξία προκάλεσαν οξέωση που συνδέθηκε με αύξηση του CCO2 και PCO2 στον αιμολύμφ, ωστόσο οι προσπάθειες υπολογισμού του PCO2 από το μετρούμενο pH και CCO2 οδήγησαν πάντα σε τιμές μεγαλύτερες από αυτές που μετρήθηκαν άμεσα. Αυτή η διαφορά μεταξύ μετρούμενου και υπολογιζόμενου PCO2 σχετίστηκε με περίσσεια βάσης και εξαλείφθηκε μετά από in vitro εξισορρόπηση του αιμολύμφου και πιο αργά in vivo, υποδηλώνοντας ότι η μεταβολική αντιστάθμιση της οξέωσης συνέβη πιο γρήγορα από ό,τι η εξισορρόπηση οξέος-βάσης. Κατά τη διάρκεια της εκτόπισης, οι αυξήσεις του CCO2 και [Ca2+] παρέχουν στοιχεία ότι τα εσωτερικά αποθέματα CaCO3, πιθανώς από τον εξωσκελετό, κινητοποιήθηκαν κατά την αντιστάθμιση της οξέωσης. Η υπεροξία δεν προκάλεσε τέτοια αύξηση του Ca2+, και η βραγχιακή πρόσληψη HCO3 μπορεί να συμβάλλει σημαντικά στην αύξηση του CCO2 κατά την υπεροξία. Προτείνεται ότι η ρυθμιστική δράση του κελύφους από υδρόβια καρκινοειδή παρέχει έναν μηχανισμό αντιστάθμισης της οξέωσης υπό συνθήκες κατά τις οποίες η βραγχιακή λειτουργία είναι μειωμένη.