Η αξία των δοκιμών υποδοχέων προγεστερόνης στη διαχείριση του προχωρημένου καρκίνου του μαστού. Οι προσδιορισμοί των υποδοχέων οιστρογόνων και προγεστερόνης πραγματοποιήθηκαν σε 518 δείγματα στο Εργαστήριο Χειρουργικής Έρευνας του Ιατρικού Κέντρου Maimonides. Από αυτά, το 41% ήταν θετικά για ERP και PgRP· το 17% ήταν θετικά για ERP και αρνητικά για PgRP· το 38% ήταν αρνητικά για ERP και αρνητικά για PgRP, και το 3,9% ήταν αρνητικά για ERP και θετικά για PgRP. Εξήντα δύο ασθενείς με προχωρημένο καρκίνο του μαστού υποβλήθηκαν σε είτε ενδοκρινή κατασταλτική διαδικασία είτε σε αντιορμονική θεραπεία. Στις δύο ομάδες θεραπείας, το συνολικό ποσοστό ανταπόκρισης όταν και οι δύο υποδοχείς ήταν θετικοί ήταν 79%, με υψηλότερο ποσοστό ανταπόκρισης στην ομάδα της ενδοκρινής καταστολής (88% έναντι 69%). Επιπλέον, μεγαλύτερη διάρκεια ανταπόκρισης επιτεύχθηκε στους ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ενδοκρινή καταστολή. Η συνολική προβλεψιμότητα της ανταπόκρισης επιτεύχθηκε στους ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ενδοκρινή καταστολή. Η συνολική προβλεψιμότητα της ανταπόκρισης ή της αποτυχίας στην ορμονική θεραπεία είναι 91% εάν χρησιμοποιηθεί μόνο ο υποδοχέας προγεστερόνης για την επιλογή της θεραπείας και πραγματοποιηθεί ενδοκρινής κατασταλτική διαδικασία. Η προβλεψιμότητα της ανταπόκρισης με βάση την παρουσία ή απουσία των υποδοχέων οιστρογόνων είναι 70%.