Αιμαγγειοενδοθηλίωμα του θυρεοειδούς αδένα: αληθές ενδοθηλίωμα ή αναπλαστικό καρκίνωμα; Μετά από μια κριτική ιστολογική επανεξέταση 26 περιπτώσεων κακοήθους αιμαγγειοενδοθηλιώματος του θυρεοειδούς και σύγκριση με 51 περιπτώσεις αναπλαστικού ατρακτοειδούς και γιγαντοκυτταρικού καρκινώματος, καθίσταται προφανές ότι τα τραυματικά και συρρικνωτικά τεχνητά ευρήματα λόγω της σταθεροποίησης, καθώς και η επικάλυψη νεοπλασματικών και επουλωτικών διεργασιών λόγω παλινδρομικών αλλαγών που σχεδόν πάντα παρατηρούνται στο κακοήθες αιμαγγειοενδοθηλίωμα που σχετίζεται με οζώδη βρογχοκήλη, μπορεί να ερμηνευθούν λανθασμένα ως νεοπλασματικοί αγγειακοί χώροι (και επομένως αγγειοβλαστική διαφοροποίηση όγκου). Εστιακές επιθηλιακές διατάξεις κυττάρων όγκου που συχνά παρατηρούνται σε αυτά τα κακοήθη αιμαγγειοενδοθηλιώματα και η έλλειψη αντικειμενικών διαγνωστικών κριτηρίων με το φως του μικροσκοπίου για το διαφορικό διάγνωση του αναπλαστικού ατρακτοειδούς και γιγαντοκυτταρικού καρκινώματος καθιστούν την υψηλή επίπτωση των ενδοθηλιωμάτων του θυρεοειδούς σε ευρωπαϊκές ενδημικές περιοχές βρογχοκήλης πολύ αμφίβολη. Σε σύγκριση με το αναπλαστικό ατρακτοειδές και γιγαντοκυτταρικό καρκίνωμα, η επίπτωση για (1) εξωθυρεοειδικούς όγκους που διηθούν την τραχεία ή τον οισοφάγο, (2) μεταστάσεις σε λεμφαδένες και (3) απομακρυσμένες μεταστάσεις δεν διαφέρει στατιστικά στο κακοήθες αιμαγγειοενδοθήλίωμα. Επομένως, καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι οι όγκοι που ταξινομούνται ως κακοήθες αιμαγγειοενδοθήλίωμα σε περιοχές με βρογχοκήλη αντιπροσωπεύουν ένα ειδικό πρότυπο ανάπτυξης του αναπλαστικού ατρακτοειδούς και γιγαντοκυτταρικού καρκινώματος εντός αδενωμάτων αδένων παρά έναν διακριτό τύπο όγκου.