Αντοχή στην τοξίνη της διφθερίτιδας σε σειρές ανθρώπινων ινοβλαστικών κυττάρων από φυσιολογικά και επιρρεπή σε καρκίνο άτομα. Μεταλλάξεις ανθεκτικές στην τοξίνη της διφθερίτιδας (Dipr) έχουν επιλεγεί από διάφορες σειρές ανθρώπινων ινοβλαστικών κυττάρων που προέρχονται τόσο από φυσιολογικά άτομα όσο και από άτομα με γνωστή γενετική προδιάθεση για καρκίνο, όπως η ξηροδερμία πιγματόζουμ, η αναιμία Fanconi και το σύνδρομο Bloom. Η θεραπεία με N-μεθυλο-N'-νιτρο-N-νιτροσογουανιδίνη (MNNG) οδήγησε σε σημαντική αύξηση της συχνότητας των μεταλλάξεων Dipr σε διάφορες σειρές κυττάρων. Η αύξηση της συχνότητας των μεταλλάξεων Dipr συνέβη με γραμμικό τρόπο εξαρτώμενο από τη δόση, ως απόκριση στο MNNG και στο αιθυλομεθανοσουλφονικό, σε μία από τις σειρές κυττάρων που εξετάστηκαν. Ο ρυθμός μετάλλαξης στην τοξίνη της διφθερίτιδας, όπως προσδιορίστηκε με ανάλυση διακυμάνσεων, ήταν πολύ παρόμοιος σε διάφορες σειρές κυττάρων (1,3 x 10^(-7) μεταλλάξεις/κύτταρο/γενιά), εκτός από τη σειρά GM1492 (8,8 x 10^(-7) μεταλλάξεις/κύτταρο/γενιά), η οποία προέρχεται από ασθενή με σύνδρομο Bloom.