Παθολογία, διάγνωση και θεραπεία των ουροεπιθηλιακών όγκων του ουροποιητικού συστήματος (μετάφραση του συγγραφέα). Αναφορά σε 38 ασθενείς με ουροεπιθηλιακούς όγκους του ουροποιητικού συστήματος που θεραπεύτηκαν μεταξύ 1969 και 1977. Στο 38% των περιπτώσεων βρέθηκαν πολλαπλοί όγκοι. Οι κλινικές παράμετροι και τα διαγνωστικά προβλήματα συζητούνται μέσω αναφορών περιστατικών, ενώ η παθολογία και οι δυνατότητες θεραπείας αναλύονται με βάση τα δικά μας περιστατικά και τη βιβλιογραφία. Για να επιτευχθεί η πιο ευνοϊκή πρόγνωση σε αυτόν τον τύπο κακοήθους όγκου, θα είναι απαραίτητο να εφαρμοστεί πιο ριζική θεραπεία και πιο εντατικός έλεγχος μετά τη θεραπεία, καθώς και να υποβάλλονται οι ομάδες υψηλού κινδύνου σε πιο συχνές εξετάσεις.