Όγκος της ωοθήκης μετά από υστερεκτομή (μετάφραση του συγγραφέα). Μεταξύ 1962 και 1973 πραγματοποιήθηκαν κολπικές ή κοιλιακές υστερεκτομές σε 1811 γυναίκες στην κλινική γυναικών του Πανεπιστημίου του Τούμπινγκεν. Σε όλες τις περιπτώσεις διατηρήθηκαν τα εξαρτήματα. Κακοήθειες της μήτρας δεν υπήρχαν σε αυτές τις περιπτώσεις. Μέχρι το 1978, 41 ασθενείς υποβλήθηκαν σε επανεπέμβαση λόγω όγκων της ωοθήκης. Οι όγκοι αναπτύχθηκαν 5 έως 130 μήνες μετά την υστερεκτομή. Καλοήθεις ή ακόμη και προκακοήθεις βλάβες της μήτρας δεν επηρέασαν τη συχνότητα της μετέπειτα ανάπτυξης όγκου της ωοθήκης. Η συχνότητα δεύτερης λαπαροτομής ήταν σημαντικά υψηλότερη σε περιπτώσεις με μυώμα της μήτρας σε σύγκριση με άλλες ιστολογικές αλλοιώσεις της μήτρας (p < 0,05). Μετά από κολπική υστερεκτομή, οι όγκοι της ωοθήκης εμφανίστηκαν λιγότερο συχνά. Μεταξύ των 41 επανεπεμβαθέντων περιπτώσεων βρέθηκαν τέσσερις καρκινώματα της ωοθήκης: συχνότητα 0,22%. Βάσει των δεδομένων αυτών των ερευνών δεν μπορεί να δοθεί σύσταση σχετικά με το όριο ηλικίας για ωοθηκεκτομή κατά την υστερεκτομή για προφύλαξη από καρκίνο της ωοθήκης.