Επιφανειακοί δείκτες των λεμφοκυττάρων που διηθούν τον ιστό του σεμινώματος. Τα διηθητικά λεμφοκύτταρα διαχωρίστηκαν από ανθρώπινο ιστό σεμινώματος που ελήφθη χειρουργικά. Οι σχετικές κατανομές των Β και Τ λεμφοκυττάρων, καθώς και ενός υποσυνόλου Τ λεμφοκυττάρων με υποδοχείς IgG Fc, μετρήθηκαν με τη μέθοδο σχηματισμού ροζέτας στο περιφερικό αίμα και στον ιστό σεμινώματος από 7 ασθενείς με καθαρό σεμίνωμα όρχεως. Οι αναλογίες των Τ και TG κυττάρων αυξήθηκαν στον ιστό σεμινώματος σε σύγκριση με αυτές του περιφερικού αίματος από τους ίδιους ασθενείς, ενώ η αναλογία των Β κυττάρων δεν άλλαξε. Αυτό το αποτέλεσμα μπορεί να συσχετιστεί με την ευνοϊκή πρόγνωση του σεμινώματος που συνήθως συνοδεύεται από λεμφοκυτταρική διήθηση.