Αναστολή της καρκινογένεσης του μαστού που προκαλείται από N μεθυλο N νιτροζουρία με σελήνιο σε αρουραίους. Η επίδραση της συμπληρωματικής διατροφικής πρόσληψης σεληνίου στη μετα-εκκινητική φάση της καρκινογένεσης του μαστού που προκαλείται από N μεθυλο N νιτροζουρία (MNU) διερευνήθηκε σε μη συγγενείς θηλυκούς αρουραίους Sprague Dawley. Ο καρκίνος του μαστού προκλήθηκε με μία μόνο ενδοφλέβια ένεση MNU. Η συμπληρωματική χορήγηση σεληνίου ξεκίνησε 7 ημέρες μετά τη θεραπεία με τον καρκινογόνο παράγοντα. Η χορήγηση σεληνίου επέτεινε τη λανθάνουσα περίοδο εμφάνισης του καρκίνου του μαστού και οδήγησε σε μείωση του μέσου αριθμού καρκίνων ανά αρουραίο. Τα αποτελέσματα υποδήλωσαν ανασταλτική επίδραση των φαρμακολογικών επιπέδων διατροφικού σεληνίου στη μετα-εκκινητική φάση της καρκινογένεσης του μαστού.