Γαστρικά λεμφώματα και ψευδολεμφώματα. Αναφέρουμε 30 περιπτώσεις μη-Hodgkin γαστρικών λεμφωμάτων (σύμφωνα με την ταξινόμηση Rappaport): 1 οζώδες λεμφοκυτταρικό λέμφωμα καλά διαφοροποιημένο, 7 διάχυτα λεμφοκυτταρικά λεμφώματα κακώς διαφοροποιημένα, 2 διάχυτα λεμφώματα μικτής κυτταρικότητας, 20 διάχυτα ιστιοκυτταρικά λεμφώματα και 4 ψευδολεμφώματα, σε μια περίοδο 21 ετών στο CHUV, στη Λωζάννη (1958-1979). Υπάρχουν 56% προχωρημένα στάδια (IIIE και IVE) σύμφωνα με το Ann Arbor. Η επιβίωση στα 5 χρόνια είναι 27%. Ο μέσος χρόνος επιβίωσης των ασθενών που πέθαναν από τα λεμφώματά τους είναι μόλις 5 μήνες. Η διήθηση λεμφαδένων επιδεινώνει σημαντικά την πρόγνωση (75% επιβίωση στα 5 χρόνια για το στάδιο IE έναντι 25% για το στάδιο IIE). Αυτό το φαινόμενο είναι χαρακτηριστικό των μη γαγγλιακών λεμφωμάτων. Δεν παρατηρούμε καλή ύφεση για τις διάχυτες ιστιοκυτταρικές μορφές σε προχωρημένο στάδιο, η ύφεση είναι χαρακτηριστική μόνο των γαγγλιακών λεμφωμάτων. Η θεραπεία είναι κακώς κωδικοποιημένη. Η χειρουργική επέμβαση μόνη της είναι δυνατή για τις εντοπισμένες μορφές (IE): η τριπλή θεραπεία (χειρουργική επέμβαση, ακτινοθεραπεία και χημειοθεραπεία) είναι απαραίτητη για τα προχωρημένα στάδια και τις ιστολογικά δυσμενείς μορφές.