Ψηφιακή αφαίρεση αγγειογραφίας του ανθρώπινου καρδιαγγειακού συστήματος. Αναφέρεται η αρχική κλινική εφαρμογή ενός συστήματος ψηφιακής αφαίρεσης αγγειογραφίας (DSA) στο ανθρώπινο καρδιαγγειακό σύστημα σε 88 ασθενείς. Ο εξοπλισμός αποτελούνταν από ένα ειδικά σχεδιασμένο υπολογιστικό σύστημα ενσωματωμένο με ένα φθοριοσκοπικό και ακτινογραφικό όργανο για ψηφιοποίηση, επεξεργασία και απεικόνιση δεδομένων. Μετά από ενδοφλέβια έγχυση σκιαγραφικού υλικού, επιτεύχθηκε επαρκής απεικόνιση της καρδιάς και των καρωτίδων, θωρακικών, κοιλιακών και μηριαίων αρτηριών με ποιότητα ικανή να καταργήσει την ανάγκη για συμβατική αγγειογραφία σε πολλές κλινικές περιπτώσεις. Σε αυτή τη λειτουργία, επιτυγχάνεται μη επιλεκτική αδιαφάνεια. Ωστόσο, η DSA χρησιμοποιήθηκε επίσης για την επέκταση της δυνατότητας της επιλεκτικής αγγειογραφίας. Η διαθεσιμότητα ποσοτικών πληροφοριών επέτρεψε τον προσδιορισμό των ρυθμών διέλευσης του σκιαγραφικού υλικού σε διάφορα όργανα, που μπορεί να δώσουν πληροφορίες για τη φυσιολογική τους λειτουργία.