Επίδραση της προπρανολόλης στην απόκριση ινσουλίνης που προκαλείται από τη γλυκόζη σε αρουραίους με ινσουλινώματα. Η παρούσα μελέτη περιγράφει μια ανασταλτική επίδραση της προπρανολόλης στην έκκριση ινσουλίνης σε αρουραίους με όγκους των νησιδίων του παγκρέατος, οι οποίοι έχουν προκληθεί με στρεπτοζοτοκίνη (65 mg/kg σωματικού βάρους) και νικοτιναμίδη (500 mg/kg). Μετά την πρόσληψη γλυκόζης (3 g/kg), η προπρανολόλη (4 mg/kg) χορηγήθηκε στους αρουραίους με όγκους. Η ινσουλίνη στο πλάσμα μειώθηκε παραδόξως παρά την αύξηση της γλυκόζης στο αίμα. Αντίθετα, η προπρανολόλη δεν κατέστειλε την έκκριση ινσουλίνης σε φυσιολογικούς αρουραίους. Το φάρμακο δεν είχε καμία επίδραση στην έκκριση γλυκαγόνης ούτε στα πειραματικά ούτε στα ελέγχοντα ζώα κατά τη διάρκεια της φόρτισης με γλυκόζη. Αυτό μπορεί να υποδηλώνει ότι το πειραματικά προκληθέν ινσουλίνωμα είναι υπερευαίσθητο στην προπρανολόλη όσον αφορά την αναστολή της έκκρισης ινσουλίνης.