Η αξία της υπερηχογραφίας στη διαφορική διάγνωση των ψευδοόγκων του νεφρού (μετάφραση του συγγραφέα). Διακόσιοι τρεις ασθενείς με ουρογραφικές εικόνες ύποπτες για βλάβη που καταλαμβάνει χώρο εξετάστηκαν με υπερηχογραφία. Εβδομήντα εννέα εμφάνισαν φυσιολογικά αποτελέσματα· υπήρχαν 65 κύστεις, 20 κακοήθεις βλάβες, 20 ψευδοόγκος και 19 με άλλες ανωμαλίες όπως υδρονέφρωση, ουρολιθίαση και φλεγμονώδεις βλάβες. Οι ψευδοόγκος οφείλονται σε παραλλαγές της δομής του νεφρού, που μοιάζουν με βλάβες που καταλαμβάνουν χώρο στην εκκριτική ουρογραφία. Το υπερηχογράφημα τους εμφανίζει ως δομές με χαμηλή ηχογένεια, που προεξέχουν κεντρικά από την άκρη του παρέγχυματος. Αγγειογραφικά αποτελούν νησίδες παρέγχυματος με φυσιολογικά αγγεία. Η υπερηχογραφία έχει αποδειχθεί απαραίτητο συμπλήρωμα της εκκριτικής ουρογραφίας και παρέχει πιο αξιόπιστη ένδειξη για νεφρική αρτηριογραφία. Η αγγειογραφία μπορεί να περιοριστεί σε αλλαγές στο παρέγχυμα, δεδομένου ότι η υπερηχογραφία είναι ικανή να ορίσει κυστικές διεργασίες.