N,N' Διαλκυλβισ(δισχλωροφαινυλ)αιθυλενοδιαμίνες και ιμιδαζολιδίνες: σχέση μεταξύ δομής και συγγένειας με τον υποδοχέα οιστραδιόλης. Συντέθηκαν διαστερεομερείς N,N' διαλκυλβισ(δισχλωροφαινυλ)αιθυλενοδιαμίνες και οι αντίστοιχες ιμιδαζολιδίνες με χλώριο στις θέσεις 2,4, 2,6, 3,4 και 3,5. Μόνο τα στερεοϊσομερή των ενώσεων με υποκατάσταση 2,6 διχλωρο εμφανίζουν για N CH3 (2ε, 3ε), N C2H5 (2στ, 3στ) και N C3H7 (2ζ, 3ζ) συγγένεια με τον υποδοχέα οιστραδιόλης (τιμές Ka από 9,1 Χ 10(4) έως 9,1 Χ 10(6)), επειδή τα άτομα αζώτου είναι προστατευμένα από τα ορθο-τοποθετημένα άτομα χλωρίου· επομένως, είναι δυνατή η δέσμευση με υδρόφοβες περιοχές του υποδοχέα. Αυτές οι ουσίες παρουσιάζουν ασθενή ουτεροτροφική δραστηριότητα και δεν έχουν σημαντική επίδραση στην ανάπτυξη του ορμονοεξαρτώμενου αδενoκαρκινώματος του μαστού που προκαλείται από DMBA σε αρουραίους.