Οστεοσκλήρυνση που σχετίζεται με συστηματική μαστοκυττάρωση. Αναφορά περίπτωσης ενός 60χρονου άνδρα που υπέφερε από ουρτικάρια πιγματώδη για τα τελευταία 18 χρόνια της ζωής του. Το κύριο εύρημα της νεκροψίας ήταν η συστηματική μαστοκυττάρωση του μυελού των οστών συνοδευόμενη από σοβαρή οστεοσκλήρυνση του αξονικού σκελετού. Η ιστολογική εξέταση αποκάλυψε ένα χαρακτηριστικό πρότυπο του μυελού των οστών· περιείχε εστίες μαστοκυττάρων περιβαλλόμενες από πυκνό δίκτυο ινών ρετικουλίνης, προκαλώντας παθολογική δομή του σπογγώδους οστού. Μια ανασκόπηση της βιβλιογραφίας επιβεβαιώνει τη μεγάλη συχνότητα οστεοσκληρωτικών αλλοιώσεων σε ασθενείς με μαστοκυττάρωση. Αυτές μπορεί να θεωρηθούν ως ένδειξη εμπλοκής του μυελού των οστών στην ουρτικάρια πιγματώδη.