Υποδοχείς οιστρογόνων και ανταπόκριση του προχωρημένου καρκίνου του μαστού στη χημειοθεραπεία. Εξετάσαμε 89 ασθενείς με διασπαρμένο καρκίνο του μαστού που είχαν τουλάχιστον μία έγκυρη μέτρηση υποδοχέα οιστρογόνων (ER) και που υποβλήθηκαν σε μία ή περισσότερες δοκιμές χημειοθεραπείας. Οι ανταποκρίσεις αξιολογήθηκαν από δύο ανεξάρτητους εξωτερικούς αξιολογητές. Από τους 89 ασθενείς, 81 ήταν αξιολογήσιμοι· 28 από τους 36 (77,8%) όγκους ER θετικούς (ER+) και 28 από τους 45 (60,7%) ER αρνητικούς (ER-) πέτυχαν τουλάχιστον μία ύφεση. Από τους ασθενείς που έλαβαν θεραπεία που περιείχε Adriamycin, 13/20 (65%) ER+ και 12/34 (35,3%) ER- όγκοι παρουσίασαν ύφεση. Ο καρκίνος του μαστού ER+ τείνει να ανταποκρίνεται καλύτερα σε συνδυασμούς που περιέχουν Adriamycin σε σύγκριση με τους ER αρνητικούς όγκους. Αυτή η μελέτη δεν υποστηρίζει τη θεωρία ότι η έλλειψη υποδοχέα οιστρογόνων στον καρκίνο του μαστού προβλέπει ευνοϊκή ανταπόκριση στη χημειοθεραπεία.