Υποδοχείς στεροειδών ορμονών και κλινική χρησιμότητα στον ανθρώπινο καρκίνο του μαστού. Για πιο ακριβή πρόβλεψη της ανταπόκρισης στην ενδοκρινική θεραπεία σε ασθενείς με προχωρημένο καρκίνο του μαστού, μελετήσαμε τη συσχέτιση μεταξύ της παρουσίας συνδυασμού υποδοχέων οιστρογόνων (ER), προγεστερόνης (PgR) ή συνδυασμού ER, PgR και υποδοχέα ανδρογόνων (AR) και της ανταπόκρισης στη θεραπεία. Οι ασθενείς με όγκους ER+, PgR+ επιβίωσαν περισσότερο από εκείνους με όγκους ER+, PgR- ή ER-, PgR-. Πιο καλή ανταπόκριση με μεγαλύτερο χρόνο επιβίωσης παρατηρήθηκε σε ασθενείς με όγκους που είχαν τρεις θετικούς υποδοχείς ή PgR+ και/ή AR+ επιπλέον του ER+, σε σύγκριση με εκείνους με όγκους άλλων συνδυασμών. Σύμφωνα με τις διαδοχικές μετρήσεις του ER σε όγκους σε διάφορα στάδια του καρκίνου του μαστού, είναι πιθανό ότι το ποσοστό θετικότητας του ER μειώνεται με την εξέλιξη του καρκίνου και τις θεραπείες. Τονίσαμε τη σημασία της ανάλυσης των υποδοχέων στεροειδών ορμονών στα δείγματα μαστεκτομής για την πρόβλεψη της ανταπόκρισης στη θεραπεία σε περίπτωση μελλοντικής υποτροπής της κακοήθειας.