Θεραπεία ακτινοβολίας με διαχωρισμένη πορεία: επιδράσεις στη λειτουργία των πνευμόνων σε ασθενείς με βρογχογενές καρκίνωμα. Μελέτες λειτουργίας των πνευμόνων πραγματοποιήθηκαν σε 15 ασθενείς με μη χειρουργήσιμο βρογχογενές καρκίνωμα που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με διαχωρισμένη πορεία μεγαβολταϊκής ακτινοβολίας. Η αναγκαστική ζωτική χωρητικότητα και ο αναγκαστικός όγκος αναπνοής ανά δευτερόλεπτο μετρήθηκαν πριν από την έναρξη κάθε μιας από τις πρώτες και δεύτερες φάσεις της θεραπείας με διαχωρισμένη πορεία, καθώς και 2 εβδομάδες και 12 εβδομάδες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας. Παρατηρήθηκε βελτίωση στις αναπνευστικές λειτουργίες σε περισσότερους από τους μισούς ασθενείς. Οι αρνητικές επιδράσεις στη λειτουργία των πνευμόνων φάνηκαν να είναι ελάχιστες.