Αιτίες θανάτου σε έναν υποαρκτικό πληθυσμό. Αναφέρονται μερικές από τις κύριες αιτίες θανάτου πριν από το 1900, συμπεριλαμβανομένων καταστροφικών επιδημιών με υψηλή θνησιμότητα όπως η πανούκλα, η ευλογιά και οι λεγόμενες επιδημίες πείνας. Επίσης, συζητούνται δύο χρόνιες ασθένειες αξιοσημείωτες για την Ισλανδία παλαιότερα, δηλαδή η λέπρα και η υδατιδική νόσος. Στο πρώτο τρίτο του 20ού αιώνα, οι λοιμώδεις ασθένειες εξακολουθούσαν να αποτελούν την κύρια αιτία θανάτου στην Ισλανδία. Τονίζεται η σημασία της φυματίωσης σε αυτό το πλαίσιο. Επισημαίνεται η πολύ υψηλή βρεφική θνησιμότητα μέχρι τις αρχές αυτού του αιώνα. Περιγράφονται οι αλλαγές στις κύριες αιτίες θανάτου τις τελευταίες δεκαετίες και επισημαίνεται η αυξανόμενη επίδραση των εκφυλιστικών αγγειακών παθήσεων και του καρκίνου σε αυτό το πλαίσιο. Τέλος, τονίζεται η αξιοσημείωτη πτώση της βρεφικής θνησιμότητας και η αύξηση του προσδόκιμου ζωής από τις αρχές αυτού του αιώνα, παράλληλα με την αυξανόμενη ευημερία του έθνους.