Παρακορτικός οστεογενής σαρκώματος των γνάθων. Ανασκόπηση της βιβλιογραφίας και αναφορά περίπτωσης. Το παρακορτικό οστεογενές σάρκωμα είναι ένας σπάνιος όγκος, ιδιαίτερα στις γνάθους. Μέχρι τώρα, έχουν αναφερθεί μόνο έξι περιπτώσεις. Πριν από την περιγραφή μιας επιπλέον περίπτωσης στην κάτω γνάθο, κρίθηκε σκόπιμο να γίνει ανασκόπηση της βιβλιογραφίας σχετικά με το παρακορτικό οστεογενές σάρκωμα σε εξωκρανιοπροσωπικές θέσεις. Τα δεδομένα για τα παρακορτικά οστεογενή σαρκώματα των μακρών οστών και εκείνα των γνάθων συζητούνται.