Ένα νέο σχήμα CMF. Στο σχήμα CMF, οι γαστρικές διαταραχές που οφείλονται στη στοματική χορήγηση κυκλοφωσφαμίδης (CTX) συχνά οδηγούν πολλούς ασθενείς να λαμβάνουν το φάρμακο ακανόνιστα, να μειώνουν τη ημερήσια δόση ή να τη διαιρούν σε πολλές δόσεις. Αυτές οι αλλαγές αποτελούν πηγή αβεβαιότητας στην αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της θεραπείας και μπορεί να μειώσουν την αποτελεσματικότητα της χημειοθεραπείας. Προτείνεται η ενδοφλέβια χορήγηση CTX και εξετάζεται η λογική μιας τέτοιας πρότασης. Αναφέρονται δεδομένα για τη χαμηλή τοξικότητα του νέου σχήματος.