Αποτελέσματα υγείας ενός κοινοτικού προγράμματος θεραπείας για παιδιά με καρκίνο με μια προσέγγιση κοινής διαχείρισης. Κρίσιμο για την παροχή θεραπείας καρκίνου σε παιδιά σε αγροτικές περιοχές είναι η εύρεση αξιόπιστων πηγών θεραπείας κοντά στα σπίτια των ασθενών. Σε αυτή τη μελέτη, έγινε σύγκριση 668 επισκέψεων από 24 ασθενείς σε κοντινούς ιδιώτες ιατρούς, οι οποίοι πραγματοποίησαν το 70% της θεραπείας, με 712 επισκέψεις από 22 άλλους ασθενείς για τους οποίους όλη η φροντίδα διαχειριζόταν από παιδιατρικούς αιματολογικούς ογκολόγους. Δεν υπήρξε σημαντική διαφορά με τη δοκιμασία Wilcoxon rank sum μεταξύ των δύο ομάδων στην ακρίβεια με την οποία ακολουθήθηκαν οι κανόνες του πρωτοκόλλου, στην εμφάνιση ουδετεροπενίας, λοίμωξης, πυρετού, θρομβοπενίας, τοξικότητας φαρμάκων ή στο ποσοστό ημερών νοσηλείας. Τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι οι ιδιώτες ιατροί που συμμετείχαν σε ένα σύστημα κοινής διαχείρισης ήταν μια αξιόπιστη πηγή για την παροχή του 70% της συνολικής θεραπείας καρκίνου σε αυτούς τους ασθενείς.