Σπασμοί με μηνιγγιώματα: επίπτωση και σημασία. Σε μια μελέτη μιας συνεχόμενης σειράς 127 μηνιγγιωμάτων που αντιμετωπίστηκαν χειρουργικά, διαπιστώθηκε ότι το 29% των ασθενών είχε αναφέρει σπασμούς ως αρχικό σύμπτωμα. Σε αυτή την ομάδα, η χειρουργική αφαίρεση του μηνιγγιώματος σταμάτησε τους σπασμούς σε περίπου τους μισούς ασθενείς, αλλά οι υπόλοιποι συνέχισαν να έχουν επιληπτικές κρίσεις μετά τις επεμβάσεις τους. Μεταξύ των ασθενών με μηνιγγιώματα που δεν είχαν προεγχειρητικούς σπασμούς, περίπου το ένα έκτο (15 ασθενείς) ανέπτυξε μετεγχειρητικές επιληπτικές κρίσεις. Οι ασθενείς και στις δύο ομάδες χρειάστηκαν παρατεταμένη αντισπασμωδική αγωγή. Παράγοντες που προδιαθέτουν στην εμφάνιση μετεγχειρητικών επιληπτικών κρίσεων ήταν η θέση του όγκου, η εσφαλμένη χειρουργική τεχνική και το προεγχειρητικό ιστορικό κρίσεων.