Αποσπασματικότητα και ελλείμματα μνήμης σε μακροχρόνιους επιζώντες οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας. Ένα ολοκληρωμένο νευροψυχολογικό τεστ εφαρμόστηκε σε 37 μακροχρόνιους επιζώντες οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας και 18 νεοδιαγνωσθέντες ασθενείς με οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία, με σκοπό την αναγνώριση προτύπων νευροψυχολογικής απόδοσης. Οι νεοδιαγνωσθέντες ασθενείς ηλικίας μεταξύ 7 και 15 ετών γενικά σημείωσαν βαθμολογίες εντός φυσιολογικών ορίων. Στις περισσότερες μετρήσεις νοημοσύνης, οι μακροχρόνιοι επιζώντες της ίδιας ηλικιακής ομάδας σημείωσαν μέσους όρους δοκιμασιών περίπου 1 τυπική απόκλιση κάτω από τον μέσο όρο του πληθυσμού. Δεκατέσσερις από τους 30 μακροχρόνιους επιζώντες κάτω των 16 ετών παρουσίασαν ένα πρότυπο βαθμολογιών που υποδηλώνει ελλείμματα μνήμης και αποσπασματικότητα, τα οποία ενδέχεται να επηρέασαν την ακαδημαϊκή επίδοση. Μόνο ένας ασθενής άνω των 8 ετών κατά τη διάγνωση παρουσίασε παρόμοιο πρότυπο βαθμολογιών. Συμπεραίνουμε ότι τα μικρά παιδιά που υποβάλλονται σε θεραπεία για οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία διατρέχουν κίνδυνο ανάπτυξης νευροψυχολογικής δυσλειτουργίας και ότι πρέπει να θεσπιστούν κατάλληλα προγράμματα για την αναγνώριση και την ακαδημαϊκή αποκατάσταση.