Συνδυασμένη χημειοθεραπεία με κυκλοφωσφαμίδη, αδριαμυκίνη, βινκριστίνη και πρεδνιζόνη (CHOP) για μη-Hodgkin λεμφώματα με δυσμενή ιστολογία: προκαταρκτικά αποτελέσματα. Από τον Ιανουάριο του 1978 έως τον Ιούνιο του 1979, 29 επιλεγμένοι, προηγουμένως αθεράπευτοι ασθενείς με δυσμενή ιστολογία μη-Hodgkin λεμφωμάτων (12 DPDL, 7 DM, 9 DH και 1 DU) υποβλήθηκαν σε συνδυασμένη χημειοθεραπεία CHOP (κυκλοφωσφαμίδη, 750 mg/m2 ενδοφλεβίως την ημέρα 1· αδριαμυκίνη, 50 mg/m2 ενδοφλεβίως την ημέρα 1· βινκριστίνη, 1,4 mg/m2 ενδοφλεβίως την ημέρα 1· και πρεδνιζόνη, 100 mg από το στόμα τις ημέρες 1 έως 5) κάθε 21 ημέρες. Δεκαοκτώ ασθενείς ήταν σε πρώιμο στάδιο (Ι ή ΙΙ) και 11 από αυτούς υποβλήθηκαν επίσης σε ακτινοθεραπεία πεδίου (60Co), αμέσως πριν (στάδιο Ι) ή κατά τη διάρκεια (στάδιο ΙΙ) της χημειοθεραπείας, με μέση δόση 4.500 rad. Οι υπόλοιποι 11 ασθενείς ήταν σε προχωρημένο στάδιο (ΙΙΙ ή IV) της νόσου και θεραπεύτηκαν μόνο με χημειοθεραπεία. Επιτύχαμε 20 πλήρεις υφέσεις (68%), 8 μερικές υφέσεις (28%) και 1 χωρίς ανταπόκριση (4%) στη θεραπεία. Δεκαέξι από τους 18 ασθενείς (89%) στα πρώιμα στάδια και 4 από τους 11 ασθενείς (36%) στα προχωρημένα στάδια πέτυχαν πλήρη ύφεση. Η μυελική τοξικότητα της χημειοθεραπείας ήταν μέτρια. Ναυτία, έμετος και διάρροια ήταν συχνά αλλά καλά ελεγχόμενα με τη συμπληρωματική θεραπεία. Το εκτιμώμενο ποσοστό επιβίωσης των ασθενών, μετά από 18 μήνες παρακολούθησης, είναι 41% (40% σε πλήρη ύφεση). Οι ασθενείς που πέτυχαν πλήρη ύφεση είναι ζωντανοί και το 65% αυτών παραμένουν χωρίς υποτροπή. Πιστεύουμε ότι η συνδυασμένη χημειοθεραπεία CHOP βελτιώνει το ποσοστό πλήρους ύφεσης καθώς και την επιβίωση των ασθενών με δυσμενή ιστολογία μη-Hodgkin λεμφωμάτων.