Δραστηριότητες οξειδοαναγωγάσεων στο φυσιολογικό ήπαρ αρουραίου, στο ήπαρ αρουραίου με όγκο και στο ηπατοκαρκίνωμα HC 252. Πραγματοποιήθηκαν πειράματα για να διαπιστωθεί αν η διαφορά στους ρυθμούς κυτταρικής πολλαπλασιασμού μεταξύ φυσιολογικών και νεοπλασματικών κυττάρων μπορεί να σχετίζεται με μεταβαλλόμενα επίπεδα οξειδωτικών ενζύμων. Οι δοκιμές εκτελέστηκαν χρησιμοποιώντας ομογενοποιήματα από ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα HC 252, έναν ταχέως αναπτυσσόμενο και μέτρια καλά διαφοροποιημένο όγκο· από φυσιολογικό ήπαρ· και από το ήπαρ του αρουραίου ACI που φέρει όγκο. Τα αποτελέσματα των μιτοχονδριακών ενζύμων έδειξαν ότι οι δραστηριότητες της κυτοχρωμικής οξειδάσης και της σουκινική δεϋδρογονάσης ήταν 3 φορές χαμηλότερες στα ομογενοποιήματα όγκου σε σύγκριση με τα ομογενοποιήματα ήπατος. Η δραστηριότητα της μονοαμινικής οξειδάσης δεν ανιχνεύθηκε στο HC 252· πειράματα ανάμειξης έδειξαν ότι δεν υπήρχε αναστολέας στο HC 252. Οι δραστηριότητες των περιοξυσωμικών ενζύμων, της ουρικού οξειδάσης, της D-αμινοξέος οξειδάσης και της L-άλφα υδροξυοξέος οξειδάσης είτε δεν ανιχνεύθηκαν στον όγκο είτε ήταν 12 φορές χαμηλότερες από ό,τι στα ομογενοποιήματα ήπατος. Η δραστηριότητα της ξανθινοξειδάσης, ενός κυτταροπλασματικού ενζύμου, ήταν 5 έως 6 φορές χαμηλότερη στον όγκο. Η δραστηριότητα της καταλάσης στον όγκο ήταν επίσης χαμηλότερη από ό,τι στο ήπαρ· αυτό μπορεί να υποδηλώνει ένα χαμηλότερο οξειδωτικό περιβάλλον σε κυτταρικό επίπεδο. Αυτές οι ενζυμικές δραστηριότητες στο ήπαρ των αρουραίων με όγκο ήταν στο ίδιο εύρος με αυτές του φυσιολογικού ήπατος αρουραίου, εκτός από τη δραστηριότητα της D-αμινοξέος οξειδάσης που ήταν ελαφρώς χαμηλότερη και τη δραστηριότητα της καταλάσης που ήταν σημαντικά χαμηλότερη και παρουσίαζε μεγάλη διακύμανση. Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν μια αντίστροφη συσχέτιση μεταξύ των δραστηριοτήτων των ενζύμων που χρησιμοποιούν οξυγόνο και των ρυθμών πολλαπλασιασμού μιας ογκογόνου σειράς και του ελέγχου της. Συζητούνται οι πιθανές επιπτώσεις αυτών των αποτελεσμάτων στη νεοπλασία, τον κυτταρικό πολλαπλασιασμό και τη γήρανση των κυττάρων.