Προγνωστική σημασία της μεσολόβιας εμπλοκής στη νόσο Hodgkin που αντιμετωπίζεται με θεραπευτική ακτινοθεραπεία. Αξιολογήσαμε τη προγνωστική σημασία της μεσολόβιας εμπλοκής στη νόσο Hodgkin σε 79 διαδοχικούς νεοδιαγνωσθέντες ασθενείς που υποβλήθηκαν σε ακτινοθεραπεία λεμφαδένων με θεραπευτική πρόθεση. Οι μεσολόβιες μάζες ταξινομήθηκαν σε μεγάλες ή μικρές ανάλογα με το αν ο λόγος της μεγαλύτερης εγκάρσιας διαμέτρου της μάζας προς την εγκάρσια διάμετρο του θώρακα στο επίπεδο Τ5-6 ήταν μεγαλύτερος ή ίσος με 35. Σαράντα οκτώ ασθενείς είχαν μεσολόβια νόσο· 20 είχαν μεγάλες μάζες και 28 μικρές μάζες. Πλήρεις υφέσεις επιτεύχθηκαν σε 19 ασθενείς με μεγάλες μάζες, 26 με μικρές μάζες και σε όλους τους ασθενείς χωρίς μεσολόβιες μάζες. Υποτροπή σημειώθηκε στο 74% των ασθενών με μεγάλες μάζες, αλλά μόνο στο 27% με μικρές μάζες και στο 19% χωρίς μάζες (P < .001). Αυτό το υψηλό ποσοστό υποτροπής μεταξύ των ασθενών με μεγάλες μάζες δεν μπορούσε να εξηγηθεί από άλλους γνωστούς δυσμενείς προγνωστικούς παράγοντες. Η επιβίωση επηρεάστηκε αρνητικά από το μέγεθος της μεσολόβιας μάζας (P = .03). Συμπεραίνουμε ότι η ακτινοβόληση των λεμφαδένων με θεραπευτική πρόθεση είναι ανεπαρκής θεραπεία για ασθενείς με μεγάλες μεσολόβιες μάζες. Απαιτούνται ελεγχόμενες μελέτες για να καθοριστεί αν η επιβίωση μπορεί να βελτιωθεί με την προσθήκη χημειοθεραπείας ή ακτινοβόλησης ολόκληρου του πνεύμονα.