Έμβρυα πέστροφας ουράνιου τόξου (Salmo gairdneri): ένα ευαίσθητο ζωικό μοντέλο για την πειραματική καρκινογένεση. Οι διαιτητικές εκθέσεις έχουν δείξει ότι η πέστροφα ουράνιου τόξου είναι το πιο ευαίσθητο πειραματικό ζώο στην ηπατοκαρκινογένεση της αφλατοξίνης B1 (AFB1). Πιο πρόσφατα, η ανάπτυξη μιας εναλλακτικής μεθόδου έκθεσης έχει δείξει ότι η πέστροφα είναι ακόμη πιο ευαίσθητη στην AFB1. Αυτή η μέθοδος περιλαμβάνει τη μεμονωμένη έκθεση γόνιμων αυγών πέστροφας ουράνιου τόξου (εμβρύων) σε υδατικό διάλυμα AFB1 0,5 ppm για 30 λεπτά, το ξέπλυμα των αυγών με νερό και την κανονική εκκόλαψη, την άνοδο στην επιφάνεια και την έναρξη της σίτισης. Τα προκύπτοντα ψάρια τρέφονται με ελεγχόμενη δίαιτα για 1 έτος, κατά το οποίο περίπου τα δύο τρίτα του πληθυσμού θα έχουν αναπτύξει ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα του ήπατος. Μεταβλητές, όπως η ηλικία του εμβρύου με τη μεγαλύτερη ευαισθησία, η συγκέντρωση του καρκινογόνου και η διάρκεια της έκθεσης, έχουν οριστεί για τις εκθέσεις σε AFB1. Η ευαισθησία στην AFB1 αυξήθηκε με την αύξηση της ηλικίας του εμβρύου, το μοντέλο έδειξε δόση-απόκριση σε αυξανόμενες συγκεντρώσεις καρκινογόνου, και οι μισάωρες εκθέσεις φάνηκαν να είναι βέλτιστες για την AFB1. Πειράματα με άλλα καρκινογόνα έχουν δείξει ότι το εμβρυϊκό μοντέλο είναι ευαίσθητο στην ηπατοκαρκινογένεση των μεταβολιτών της AFB1 (αφλατοξικόλη, αφλατοξίνη M1 και αφλατοξίνη G1), στη στεριγματοκυστίνη, στη βερσικολορίνη Α, στη διμεθυλονιτροζαμίνη και στην N μεθυλ N' νιτρο N νιτροσογουανιδίνη. Η τελευταία ένωση προκάλεσε επίσης νεφροβλαστώματα στους νεφρούς. Τα αποτελέσματα δείχνουν τη δυνατότητα ανάπτυξης του εμβρύου πέστροφας σε ένα βολικό, οικονομικό και ευαίσθητο ολόκληρο ζωικό μοντέλο για την πειραματική καρκινογένεση.