Επαναναστόμωση του τελικού στόματος και της βλεννώδους συρίγγιας χωρίς επίσημη λαπαροτομία. Περιγράφω μια μέθοδο επαναφοράς της συνέχειας του εντέρου μέσω αναστόμωσης του τελικού στόματος και της βλεννώδους συρίγγιας χωρίς επίσημη λαπαροτομία. Τόσο η τελική κολοστομία ή ειλεοστομία όσο και η βλεννώδης συρίγγια κινητοποιούνται και δημιουργείται ένας διάδρομος με αμβλύ διαχωρισμό κατά μήκος του πρόσθιου τοιχωματικού περιτοναίου μεταξύ των δύο σημείων. Το πιο εύκολα κινητοποιήσιμο στόμα τραβιέται μέσω του διαδρόμου και εξέρχεται από το άλλο σημείο, και πραγματοποιείται η αναστόμωση. Τα πλεονεκτήματα της διαδικασίας περιλαμβάνουν μηδενική θνησιμότητα στη παρούσα σειρά, πολύ ελάχιστη νοσηρότητα, πρώιμη βάδιση, σίτιση και έξοδο από το νοσοκομείο καθώς και ελάχιστη μετεγχειρητική ενόχληση. Έξι ασθενείς υποβλήθηκαν σε αυτή τη διαδικασία κατά τα τελευταία τρία χρόνια. Όλα τα αποτελέσματα θεωρήθηκαν ικανοποιητικά. Η χρήση του ενδοπεριτοναϊκού διαδρόμου αποτελεί μια αποτελεσματική και ασφαλή μέθοδο αποκατάστασης της συνέχειας του εντέρου που αποτρέπει πολλές από τις επιπλοκές που σχετίζονται με μεγάλες τομές λαπαροτομίας.