Σύγκριση μεθόδων για την εκτίμηση του φορτίου σώματος του ασθενούς μετά από θεραπεία με 131I για καρκίνο του θυρεοειδούς. Συγκρίθηκε η αποτελεσματικότητα τριών μεθόδων εκτίμησης του φορτίου σώματος του ασθενούς μετά από θεραπεία με 131I: (α) ανάλυση ούρων, (β) μετρήσεις εξωτερικού ρυθμού έκθεσης και (γ) προβλέψεις βασισμένες σε προθεραπευτικό διαγνωστικό έλεγχο. Η μέθοδος ανάλυσης ούρων παρουσίασε τη μεγαλύτερη πιθανότητα σφάλματος και κίνδυνο για το προσωπικό. Ο διαγνωστικός έλεγχος παρείχε προβλέψεις του φορτίου σώματος ως συνάρτηση του χρόνου, οι οποίες μπορούν να εφαρμοστούν για την εκτίμηση της αναμενόμενης παραμονής στο νοσοκομείο. Η άμεση μέτρηση του εξωτερικού ρυθμού έκθεσης έδειξε τη δυνατότητα να αποτελεί μια ακριβή, αξιόπιστη και σχετικά ασφαλή μέθοδο παρακολούθησης του φορτίου σώματος του ασθενούς.