Ρύθμιση της γαλακτικής αφυδρογονάσης από το κυκλικό AMP. Η ισοπροτερενόλη και το N6,O2' διβουτυρυλικό κυκλικό AMP αυξάνουν τα επίπεδα της ισομορφής 5 της γαλακτικής αφυδρογονάσης και του αγγελιοφόρου RNA της σε κύτταρα γλοιώματος C6 αρουραίων. Ο μηχανισμός επαγωγής της γαλακτικής αφυδρογονάσης (EC 1.1.1.27) από την ισοπροτερενόλη και το N6,O2' διβουτυρυλικό αδενοσίνη 3':5' μονοφωσφορικό (διβουτυρυλικό cAMP) διερευνήθηκε στη κυτταρική σειρά γλοιώματος C6 αρουραίων. Η γαλακτική αφυδρογονάση που σημαδεύτηκε με [3H]λευκίνη σε μη επαγόμενα και επαγόμενα κύτταρα απομονώθηκε ποσοτικά με ανοσοκατακρήμνιση χρησιμοποιώντας αντιορό κουνελιού κατά της γαλακτικής αφυδρογονάσης 5 αρουραίων. Τα ανοσοκατακρημνίσματα αναλύθηκαν για την παρουσία της [3H]σημασμένης γαλακτικής αφυδρογονάσης με ηλεκτροφόρηση σε πηκτές πολυακρυλαμιδίου με δόρυλοθειικό νάτριο και ισοηλεκτρική εστίαση. Χρησιμοποιώντας αυτή την τεχνική, αποδείχθηκε ότι η ισοπροτερενόλη σε συνδυασμό με 3 ισοβουτυλο-1-μεθυλοξανθίνη και το διβουτυρυλικό cAMP προκαλούν αύξηση της ενσωμάτωσης της [3H]λευκίνης στη γαλακτική αφυδρογονάση των κυττάρων γλοιώματος. Η ανάλυση της κινητικής της επαγωγής και της αποεπαγωγής δεν έδειξε αλλαγή στον ρυθμό αποδόμησης της γαλακτικής αφυδρογονάσης παρουσία ή απουσία του επαγωγικού παράγοντα, υποδεικνύοντας ότι η επαγωγή οφείλεται σε αύξηση του ρυθμού σύνθεσης του ενζύμου. Ο αυξημένος ρυθμός σύνθεσης αναστέλλεται από την ακτινομυκίνη D. Η ισοπροτερενόλη σε συνδυασμό με 3 ισοβουτυλο-1-μεθυλοξανθίνη αύξησε μόνο τον ειδικό ρυθμό σύνθεσης της ισομορφής 5 της γαλακτικής αφυδρογονάσης και της υπομονάδας Μ. Ο μηχανισμός μελετήθηκε περαιτέρω με τη μέτρηση του επιπέδου λειτουργικού mRNA που κωδικοποιεί τη γαλακτική αφυδρογονάση σε σύστημα σύνθεσης πρωτεϊνών χωρίς κύτταρα ρετικουλοκυττάρων, χρησιμοποιώντας πολυ(A) RNA από κύτταρα γλοιώματος που είχαν υποβληθεί σε επαγωγή με ισοπροτερενόλη ή διβουτυρυλικό cAMP. Η ανάλυση του προϊόντος μετάφρασης που απομονώθηκε με ανοσοκατακρήμνιση μέσω ισοηλεκτρικής εστίασης αποκάλυψε ότι η ισοπροτερενόλη ή το διβουτυρυλικό cAMP προκάλεσαν περίπου 8πλή διέγερση της σύνθεσης της υπομονάδας Μ της γαλακτικής αφυδρογονάσης που κατευθύνεται από το πολυ(A)+ RNA. Αυτά τα δεδομένα αποδεικνύουν ότι η ισοπροτερενόλη και το διβουτυρυλικό cAMP ελέγχουν το επίπεδο λειτουργικά ενεργού mRNA της γαλακτικής αφυδρογονάσης στα κύτταρα γλοιώματος, το οποίο με τη σειρά του καθορίζει το βαθμό σύνθεσης της υπομονάδας Μ της γαλακτικής αφυδρογονάσης.