Αποτυχία των χαμηλών δόσεων 131I να εξαλείψουν το υπόλειμμα του θυρεοειδικού ιστού μετά από χειρουργική επέμβαση για καρκίνο του θυρεοειδούς. Δεκατρείς ασθενείς έλαβαν αρχική δόση 25-29,9 mCi (9259-1.106 MBq) 131I μετά από μερική θυρεοειδεκτομή για θηλώδες, θυλακιώδες ή μικτό καρκίνωμα. Η χορήγηση θυροξίνης (T4) ή τριιωδοθυρονίνης (T3) διακόπηκε 3-12 εβδομάδες και 1-6 εβδομάδες, αντίστοιχα, πριν από τη θεραπεία ή την απεικόνιση. Οι ασθενείς διατήρησαν κανονική διατροφή και δεν έλαβαν θυρεοειδοτρόπο ορμόνη (TSH) ή διουρητικά. Η παρακολούθηση από 3 μήνες έως 2 χρόνια μετά τη θεραπεία έδειξε ότι η εξάλειψη της δραστηριότητας του θυρεοειδικού κρεβατιού ήταν επιτυχής μόνο σε έναν ασθενή, ο οποίος εξακολουθούσε να έχει μεταστάσεις. Αυτό υποδηλώνει ότι η χορήγηση 25-29,9 mCi 131I μετά από χειρουργική επέμβαση είναι αναξιόπιστη για την εξάλειψη της υπολειμματικής δραστηριότητας του θυρεοειδικού κρεβατιού.