Ορός ψευδαργύρου, χαλκού και η αναλογία Cu/Zn σε ασθενείς με καλοήθεις και κακοήθεις βλάβες του μαστού. Ορός ψευδαργύρου, χαλκού και η αναλογία Cu/Zn αξιολογήθηκαν σε 80 ασθενείς με βλάβες του μαστού πριν από τη χειρουργική επέμβαση. Υπήρχαν 37 ασθενείς με καλοήθεις και 43 με κακοήθεις βλάβες του μαστού. Δεν υπήρχαν ενδείξεις απώλειας βάρους, μειωμένης όρεξης ή αλλαγής στο πρότυπο διατροφής σε κανέναν από τους ασθενείς. Υπήρξε στατιστικά σημαντική διαφορά για τη μέση τιμή του SCL και της αναλογίας Cu/Zn μεταξύ των μαρτύρων, ηλικίας 66-94, και των ασθενών με κακοήθεις βλάβες του μαστού. Αυτή η διαφορά παρατηρήθηκε επίσης μεταξύ των ηλικιών 20-45 και 66-94 στους μάρτυρες, υποδηλώνοντας ότι σχετίζεται με την ηλικία και όχι με την ασθένεια. Το εύρος κατανομής για το SZL και το SCL ήταν παρόμοιο για όλες τις μελετηθείσες ομάδες. Ούτε το SZL, ούτε το SCL, ούτε η αναλογία Cu/Zn είχαν αξία στη διάκριση μεταξύ μαρτύρων και ασθενών με καλοήθεις ή κακοήθεις βλάβες του μαστού. Δεν καταφέραμε να αποδείξουμε την αξία αυτών των παραμέτρων ως δεικτών δραστηριότητας της νόσου σε ασθενείς με καλοήθεις ή κακοήθεις βλάβες του μαστού.