Οι δραστηριότητες των ενζύμων που μεταβολίζουν τη θυμιδίνη κατά τη διάρκεια του κυτταρικού κύκλου μιας ανθρώπινης κυτταρικής σειράς λεμφοκυττάρων LAZ 007 συγχρονισμένης με φυγοκεντρική ελυτρίωση. Οι δραστηριότητες καθ’ όλη τη διάρκεια του κυτταρικού κύκλου της θυμιδίνης κινάσης (EC 2.7.1.21), της διυδροθυμίνης αφυδρογονάσης (EC 1.3.1.2), της θυμιδίνης φωσφορυλάσης (EC 2.4.2.4) και της dTMP φωσφατάσης (EC 3.3.3.35) μετρήθηκαν στη ιογενώς μετασχηματισμένη ανθρώπινη σειρά Β λεμφοκυττάρων Epstein Barr LAZ 007. Τα κύτταρα συγχρονίστηκαν σε διαφορετικά στάδια του κυτταρικού κύκλου χρησιμοποιώντας την τεχνική της φυγοκεντρικής ελυτρίωσης. Ο βαθμός συγχρονισμού σε κάθε πληθυσμό κυττάρων του σταδίου του κύκλου προσδιορίστηκε με ανάλυση ροής μικροφθορισμού του περιεχομένου DNA και με μέτρηση της ενσωμάτωσης θυμιδίνης στο DNA. Η δραστηριότητα του αναβολικού ενζύμου θυμιδίνης κινάσης ήταν χαμηλή στα κύτταρα της φάσης G1, αλλά αυξήθηκε πολλαπλάσια κατά τις φάσεις S και G2, φτάνοντας σε μέγιστο μετά την κορύφωση της σύνθεσης του DNA, και στη συνέχεια μειώθηκε στα τέλη της φάσης G2 + M. Αντίθετα, οι ειδικές δραστηριότητες των ενζύμων που εμπλέκονται στον καταβολισμό της θυμιδίνης και της θυμιδυλικής, δηλαδή της διυδροθυμίνης αφυδρογονάσης, της θυμιδίνης φωσφορυλάσης και της dTMP φωσφατάσης, παρέμειναν ουσιαστικά σταθερές καθ’ όλη τη διάρκεια του κυτταρικού κύκλου, υποδεικνύοντας ότι η μοίρα της θυμιδίνης σε διαφορετικά στάδια του κυτταρικού κύκλου ρυθμίζεται κυρίως από τον έλεγχο του επιπέδου του αναβολικού ενζύμου θυμιδίνης κινάσης και όχι από τον έλεγχο των επιπέδων των ενζύμων που καταβολίζουν τη θυμιδίνη.