Κατανομή ηλεκτρολυτών και μη ηλεκτρολυτών στα κύτταρα του όγκου ασκίτη Ehrlich κατά τη διάρκεια του κυτταρικού κύκλου. Σε προηγούμενη μελέτη, παρουσιάστηκαν αποδείξεις για αλλαγές στην κατάσταση του νερού και των ωσμωτικά ενεργών διαλυτών κατά τη διάρκεια του κυτταρικού κύκλου. Το συνολικό νερό παρέμεινε σταθερό στο 82% (β/β), ενώ το ποσοστό του νερού που ήταν ωσμωτικά ενεργό μειώθηκε από ένα μέγιστο κατά τη φάση S σε ένα ελάχιστο κατά τη μίτωση. Το συνολικό Na+, K+ και Cl σε χιλιοϊσοδύναμα ανά λίτρο κυτταρικού νερού παρέμεινε σταθερό. Επομένως, οι ηλεκτρολύτες απομονώνονται στο ωσμωτικά ανενεργό νερό. Παρουσιάζονται τώρα αποδείξεις ότι το Na+ υπάρχει κυρίως ως ένας διαμέρισμα, με ένα δεύτερο, πιο αργό διαμέρισμα να εμφανίζεται κατά τη φάση S και να εξαφανίζεται κατά τη φάση G2. Το Na+ είναι πλήρως ανταλλάξιμο καθ’ όλη τη διάρκεια του κυτταρικού κύκλου. Εξετάστηκε επίσης η κατανομή άλλων διαπερατών διαλυτών. Όταν τα κύτταρα τοποθετούνται σε υπερωσμωτικές διαλύσεις αιθυλενογλυκόλης, αρχικά συρρικνώνονται και στη συνέχεια διογκώνονται στους αρχικούς τους όγκους. Το 14C αιθυλενογλυκόλη κατανέμεται στο 89% του κυτταρικού νερού καθ’ όλη τη διάρκεια του κυτταρικού κύκλου. Ωστόσο, το 14C ουρία κατανέμεται από 86 έως 100% του κυτταρικού νερού, ανάλογα με το στάδιο του κυτταρικού κύκλου. Και οι δύο διαλύτες βρίσκονται σε χημική ισορροπία στο νερό στο οποίο κατανέμονται, αλλά διαφέρουν στις επιδράσεις τους στον όγκο του κυττάρου. Ο τελικός όγκος στον οποίο τα κύτταρα εξισορροπούνται στην ουρία διαφέρει ανάλογα με τη συγκέντρωση της ουρίας στο περιβάλλον και με το χρόνο μέσα στον κυτταρικό κύκλο. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν απώλεια ωσμωτικά ενεργών σωματιδίων ή μειωμένη ωσμωτική δραστηριότητα της ουρίας.