Υδαρής διάρροια με γαγγλιονευροβλάστωμα που παράγει αγγειοδραστικό εντερικό πεπτίδιο. Ένα αγόρι 8 μηνών με επίμονη υδαρή διάρροια και αποτυχία ανάπτυξης ανέπτυξε διάταση της κοιλιάς, υποκαλιαιμία και ερυθρότητα του προσώπου και του κορμού. Βρέθηκε υψηλή συγκέντρωση αγγειοδραστικού εντερικού πεπτιδίου με ανοσοδραστικότητα στο ορό. Λίγο μετά την αφαίρεση μιας υπερεναλικής μάζας, το επίπεδο του αγγειοδραστικού εντερικού πεπτιδίου στον ορό έγινε φυσιολογικό και η διάρροια σταμάτησε. Ιστολογικά, ο όγκος ήταν γαγγλιονευροβλάστωμα: τα κύτταρα έδειξαν φθορισμό με την τεχνική έμμεσης ανοσοφθορισμού με ορό κατά του αγγειοδραστικού εντερικού πεπτιδίου. Η ηλεκτρονική μικροσκοπική εξέταση έδειξε άφθονα εκκριτικά κοκκία στα κύτταρα του όγκου. Ανασκοπούνται αναφορές για χρόνια υδαρή διάρροια σε παιδιά λόγω όγκων της νευρικής ακρολοφίας, με ιδιαίτερη αναφορά στα κλινικά χαρακτηριστικά του συνδρόμου.