Συσχέτιση των υποδοχέων οιστρογόνων και προγεστερόνης με την ιστολογική διαφοροποίηση στον καρκίνο του μαστού. Χρησιμοποιώντας μια τροποποίηση του συστήματος ιστολογικής βαθμολόγησης του NSABP, παρατηρήσαμε μια τάση προς υψηλότερα επίπεδα υποδοχέων οιστρογόνου (E2R) και προγεστερόνης (PR) σε καλά (βαθμός I) και μέτρια (βαθμός II) διαφοροποιημένους καρκίνους του μαστού. Αυτή η σχέση μεταξύ του περιεχομένου των υποδοχέων και του ιστολογικού βαθμού ενισχύεται όταν λαμβάνονται υπόψη ταυτόχρονα οι υποδοχείς οιστρογόνου και προγεστερόνης. Η κατάταξη συσχέτισης μεταξύ των ποσοτικών επιπέδων των E2R και PR ήταν 0,74 στους όγκους ιστολογικού βαθμού I και 0,64 στους όγκους ιστολογικού βαθμού II. Στους καρκίνους βαθμού III, η πλειονότητα των όγκων παρουσίαζε είτε έλλειψη μετρήσιμων υποδοχέων είτε απόκλιση μεταξύ των επιπέδων υποδοχέων οιστρογόνου και προγεστερόνης (r = 0,19). Η χρήση της υπερδομικής αξιολόγησης των χαρακτηριστικών διαφοροποίησης συζητείται στην αξιολόγηση των όγκων βαθμού III και στην αξιολόγηση συγκεκριμένων ιστολογικών τύπων καρκίνου του μαστού.