Φυματιώδης μεσοθωρακική λεμφαδενίτιδα που παρουσιάζεται ως μάζα στο θωρακικό τοίχωμα. Η φυματιώδης μεσοθωρακική λεμφαδενίτιδα αποτελεί μια ασυνήθη εκδήλωση της πρωτοπαθούς φυματίωσης στους ενήλικες. Στην περίπτωση που αναφέρεται εδώ, η μεσοθωρακική εστία αρχικά καλυπτόταν από μια μεγάλη μάζα στο θωρακικό τοίχωμα που επικοινωνούσε με αυτήν. Ο συνδυασμός αυτών των ευρημάτων, που πιστεύουμε ότι αναφέρεται για πρώτη φορά εδώ, υπογραμμίζει την ανάγκη να ληφθεί υπόψη η φυματίωση στη διαφορική διάγνωση των μεσοθωρακικών και θωρακικών μαζών.