Δεν υπάρχει εμφανής ειδικότητα αλληλουχίας νουκλεοτιδίων στο κυτταρικό DNA που βρίσκεται δίπλα σε προϊούς ρετροϊών. Οι αλληλουχίες των συνδέσεων ιού-κυττάρου επτά κλώνων DNA του προϊού του ιού νέκρωσης σπλήνας αναλύθηκαν για να προσδιοριστεί η ειδικότητα της αλληλουχίας νουκλεοτιδίων των θέσεων ενσωμάτωσης στο κύτταρο. Όπως έχει αναφερθεί προηγουμένως για έναν προϊό, όλοι οι κλώνοι περιέχουν μια άμεση επανάληψη 5 ζευγών βάσεων του κυτταρικού DNA στις συνδέσεις ιού-κυττάρου και μια ανεστραμμένη επανάληψη 3 ζευγών βάσεων και στα δύο άκρα του DNA του προϊού. Οι αλληλουχίες των άμεσων επαναλήψεων των 5 ζευγών βάσεων διαφέρουν σε κάθε κλώνο και δεν παρουσιάζουν εμφανή ομολογία με το ιικό DNA. Δεν βρέθηκαν εμφανή κοινά χαρακτηριστικά ούτε αλληλουχίες σημαντικά ομόλογες με τα άκρα του DNA του προϊού στα κυτταρικά DNA που περιβάλλουν τις θέσεις ενσωμάτωσης του ιού.