Κυτομορφομετρικοί δείκτες για τον καρκίνο της μήτρας σε ενδιάμεσα κύτταρα. Ακριβής μικροφωτομετρική αξιολόγηση των ενδιάμεσων κυττάρων από ασθενείς με φυσιολογική τραχηλική κυτταρολογία και από ασθενείς με δυσπλασία ή καρκίνωμα in situ δείχνει την ύπαρξη μικρών αλλά σταθερών διαφορών. Χαρακτηριστικά δεικτών για την παρουσία προκαρκινικής και κακοήθους νόσου μπορούν να εξαχθούν από τις εικόνες των «φυσιολογικά» εμφανιζόμενων ενδιάμεσων κυττάρων. Τα χαρακτηριστικά των δεικτών και η διαγνωστική τους ικανότητα περιγράφονται.