Βιοψία του μαστού. Μια μελέτη για τη χειρουργική βιοψία στην αντιμετώπιση του καρκίνου του μαστού πραγματοποιήθηκε με την αποστολή ερωτηματολογίων σε μέλη ιδρυμάτων της Ιαπωνικής Εταιρείας Καρκίνου του Μαστού. Τα προβλήματα που σχετίζονται με τη διαγνωστική βιοψία του μαστού αφορούν κυρίως τα εξής δύο σημεία: το πρώτο είναι η μεθοδολογία, τομή ή εκτομή, και το δεύτερο, αν η καθυστέρηση μεταξύ βιοψίας και ριζικής μαστεκτομής επηρεάζει την επιβίωση. Τα προγνωστικά χαρακτηριστικά στους ασθενείς με εκτομική βιοψία ήταν σημαντικά ανώτερα. Όσον αφορά το χρονικό διάστημα μεταξύ βιοψίας και ριζικής μαστεκτομής, θεωρήθηκαν ασφαλείς οι 14 ημέρες, και υπό συνθήκες όπως Τ2 ή n0, το μέγιστο αυτό ήταν 7 ημέρες.