Επαγωγή ανταλλαγής αδελφών χρωματιδίων από καρκινογόνους παράγοντες σε κύτταρα HTC: ένα in vitro σύστημα που δεν απαιτεί προσθήκη ενεργοποιητικών παραγόντων. Η κυτταρική σειρά ηπατικού όγκου (HTC) δοκιμάστηκε για την ικανότητά της να παράγει ανταλλαγές αδελφών χρωματιδίων (SCEs) ως απάντηση σε χημικούς καρκινογόνους παράγοντες που απαιτούν ενεργοποίηση. Χωρίς την προσθήκη εξωγενών μικροσωμιακών ενζυμικών παρασκευασμάτων, η κυκλοφωσφαμίδη, η N-νιτροσοδιαιθυλαμίνη (DEN) και η αφλατοξίνη B1 (AFB1) προκάλεσαν σημαντικά επίπεδα SCEs σε αυτά τα κύτταρα. Η μιτομυκίνη C (MMC) και η υπεριώδης ακτινοβολία, που δεν απαιτούν ενεργοποίηση, επίσης προκάλεσαν σημαντικά επίπεδα SCEs. Έδειξαν ότι η επαγωγή των SCEs στα κύτταρα HTC από την AFB1 αναστέλλεται από την οιστραδιόλη, έναν γνωστό αναστολέα των μικροσωμιακών ενεργοποιητικών ενζύμων. Για τους δοκιμασθέντες καρκινογόνους παράγοντες, η δοκιμασία SCE στα κύτταρα HTC ήταν αρκετά ευαίσθητη και συγκρίσιμη με άλλα συστήματα δοκιμών θηλαστικών. Εξαιρετική ευαισθησία βρέθηκε στην περίπτωση της AFB1. Η ανάλυση SCE των κυττάρων HTC προσφέρει ένα απλοποιημένο σύστημα ανίχνευσης καρκινογόνων παραγόντων που απαιτούν ενεργοποίηση. Αυτό το σύστημα έχει επίσης τη δυνατότητα να διερευνά αλληλεπιδράσεις μεταξύ παραγόντων όπως οι στεροειδείς ορμόνες και οι καρκινογόνοι παράγοντες.