Μια πρωτεΐνη εμβρύου που επάγεται από τη μετατροπή κυττάρων ποντικού με τον ιό SV40. Μια συγκεκριμένη πρωτεΐνη με μοριακό βάρος (MW) περίπου 55.000 (55K) βρέθηκε πρόσφατα με ανοσοκατακρήμνιση σε όλα τα θηλαστικά κύτταρα που έχουν μετατραπεί από τον ιό SV40, επιπλέον του μεγάλου αντιγόνου Τ του SV40 (περίπου 94K) και του μικρού αντιγόνου (περίπου 17K), τα οποία είναι οι μόνες πρωτεΐνες που κωδικοποιούνται από το «πρώιμο ήμισυ» του γονιδιώματος του SV40. Η πρωτεΐνη 55K κωδικοποιείται από το κυτταρικό DNA· το πεπτιδικό της πρότυπο διαφέρει από εκείνο των αντιγόνων SV40 και είναι ειδική για το είδος σε κύτταρα ποντικού, αρουραίου, χάμστερ, πιθήκου και ανθρώπου που έχουν μετατραπεί (ή μολυνθεί) από τον SV40. Μια πρωτεΐνη 55K με παρόμοιο πεπτιδικό πρότυπο βρέθηκε σε εμβρυονικά καρκινώματα ποντικού που δεν είχαν εκτεθεί στον SV40. Παρόμοιες πρωτεΐνες έχουν αναφερθεί σε σάρκωμα και λευχαιμίες ποντικού που προκλήθηκαν από μεγάλη ποικιλία αιτιολογικών παραγόντων, καθώς και σε μια αυθόρμητα μετατρεπόμενη κυτταρική σειρά ινοβλαστών ποντικού, και έχει προταθεί ότι η πρωτεΐνη μπορεί να αποτελεί γενικό δείκτη κυτταρικής ογκογένεσης. Αναφέρουμε τώρα ότι η πρωτεΐνη περίπου 55K είναι παρούσα σε πρωτογενείς κυτταρικές καλλιέργειες από έμβρυα ποντικού 12-14 ημερών, αλλά όχι σε έμβρυα ποντικού 16 ημερών. Η πρωτεΐνη του εμβρύου έχει πεπτιδικό πρότυπο σχεδόν αδιάκριτο από εκείνο της πρωτεΐνης που επάγεται από τον SV40. Επίσης δείχνουμε, συγκρίνοντας στενά συγγενικές κυτταρικές οικογένειες, ότι τα αυθόρμητα μετατρεπόμενα, υψηλά ογκογόνα κύτταρα ποντικού δεν διαθέτουν την πρωτεΐνη 55K.