Προτιμητέοι χώροι ανάπτυξης ανθρώπινων όγκων σε γυμνά ποντίκια μετά από υποδόρια μεταμόσχευση. Μελετήθηκαν τα χαρακτηριστικά ανάπτυξης και η βιολογική συμπεριφορά ανθρώπινων όγκων που μεταμοσχεύτηκαν υποδορίως σε δύο διαφορετικές ανατομικές περιοχές γυμνών ποντικιών. Παρατηρήθηκε ότι οι όγκοι που μεταμοσχεύτηκαν στο πρόσθιο πλάγιο θωρακικό τοίχωμα αναπτύσσονταν ταχύτερα από ό,τι οι όγκοι που μεταμοσχεύτηκαν στην οπίσθια πλευρά του κορμού. Οι όγκοι που αναπτύσσονταν πρόσθια, σε αντίθεση με αυτούς που μεταμοσχεύτηκαν οπίσθια, ήταν καλύτερα αγγειωμένοι, εμφάνιζαν λιγότερη νέκρωση, εισέβαλαν στο υπόστρωμα του όγκου και μεταστάθηκαν στους περιφερικούς λεμφαδένες. Αυτά τα ευρήματα ήταν ανεξάρτητα από τα ιστογενετικά και μορφολογικά τους χαρακτηριστικά. Συμπεραίνεται ότι η περιφερειακή αγγειακή παροχή αποτελεί καθοριστικό παράγοντα που επηρεάζει τη βιολογική συμπεριφορά των μεταμοσχευμένων όγκων και ότι μπορεί επίσης να επηρεάσει την ανταπόκριση του όγκου στη θεραπεία.