Νυχτερινές, ημερήσιες και στάσιμες μεταβολές της πλάσματος αλδοστερόνης πριν και κατά τη διάρκεια της δεξαμεθαζόνης σε αδενωματώδη και ιδιοπαθή αλδοστερονισμό. Η σχετική σημασία της ACTH και του συστήματος ρενίνης-αγγειοτενσίνης για τον έλεγχο της αλδοστερόνης μελετήθηκε σε οκτώ ασθενείς με αδενωματώδη πρωτοπαθή αλδοστερονισμό (APA) και τέσσερις με ιδιοπαθή αλδοστερονισμό (IHA). Η πλάσμα αλδοστερόνη (PA) και η κορτιζόλη (PC) μετρήθηκαν σε αίμα που συλλέχθηκε κατά τη διάρκεια της νύχτας σε διαστήματα 15 λεπτών μεταξύ 05:00 και 08:00 με ενσωματωμένη δειγματοληψία την ημέρα 1 και σε τυχαία δείγματα κατά τη διάρκεια της ημέρας ενώ οι ασθενείς βρίσκονταν σε όρθια και ύπτια θέση (ημέρες 1 και 2, στις 12:00, 16:00 και 20:00). Η δραστικότητα της ρενίνης πλάσματος (PRA) μετρήθηκε σε όλα τα ημερήσια δείγματα. Τις ημέρες 3, 4 και 5 δόθηκαν 2 mg δεξαμεθαζόνης και το ίδιο πρωτόκολλο δειγματοληψίας επαναλήφθηκε τις ημέρες 4 και 5. Κατά τη διάρκεια της νύχτας, η μέση PA στους ασθενείς με IHA ήταν σημαντικά χαμηλότερη από αυτήν στους ασθενείς με APA. Η PA συσχετίστηκε με την PC και στις δύο ομάδες. Η δεξαμεθαζόνη μείωσε τη μέση νυχτερινή PA και στις δύο ομάδες σε ίσες αναλογίες. Κατά τη διάρκεια της ημέρας, η μέση ύπτια PA στους ασθενείς με IHA ήταν επίσης σημαντικά χαμηλότερη από αυτήν στους ασθενείς με APA, αλλά ήταν ίση και στις δύο ομάδες όταν οι ασθενείς βρίσκονταν σε όρθια στάση. Η ημερήσια PA συσχετίστηκε σημαντικά με την PC στους ασθενείς με APA και με την PRA στους ασθενείς με IHA. Κατά την όρθια στάση, η δεξαμεθαζόνη δεν μείωσε την ημερήσια PA σε καμία από τις δύο ομάδες. Στην ύπτια θέση, η δεξαμεθαζόνη μείωσε τις ημερήσιες τιμές PA στους ασθενείς με APA αλλά όχι στους ασθενείς με IHA. Έτσι, οι βραχυπρόθεσμες διακυμάνσεις της PA κατά τη διάρκεια της νύχτας επηρεάζονται εξίσου από την ACTH σε ασθενείς με APA και IHA, αν και σε σημαντικά διαφορετικά επίπεδα παραγωγής αλδοστερόνης. Κατά τη διάρκεια της ημέρας, η επίδραση της ACTH στην PA παραμένει εμφανής στην ομάδα με APA. Ωστόσο, το σύστημα ρενίνης-αγγειοτενσίνης φαίνεται να παίζει κυρίαρχο ρόλο στον έλεγχο της PA κατά τη διάρκεια της ημέρας σε ασθενείς με IHA. Κατά τη διάρκεια της δεξαμεθαζόνης και της καταστολής της ACTH, η PA στους ασθενείς με APA αυξάνεται σε απάντηση στην όρθια στάση όπως και στους ασθενείς με IHA.