Μη H 2 συνδεδεμένος γενετικός έλεγχος της αντοχής στο BALB/c ινοσαρκώμα Meth A. Εξετάστηκε ο γενετικός έλεγχος της υβριδικής αντοχής στο BALB/c ινοσαρκώμα Meth A. Όγκοι Meth A αναπτύχθηκαν πιο αργά σε (BALB/c x C57BL/6)F1 και αμοιβαία υβριδικά ποντίκια σε σύγκριση με τα συνγενή BALB/c ποντίκια και επίσης βρέθηκε ότι αναπτύσσονταν πιο αργά στα θηλυκά από ό,τι στα αρσενικά. Σημαντική αντοχή F1 αποδείχθηκε μετά από υποδόρια και ενδοπεριτοναϊκή έγχυση κυττάρων όγκου. Ωστόσο, τα (BALB/c x DBA/2)F1 ποντίκια δεν έδειξαν καμία σημαντική αντοχή στο Meth A. Σε μελέτες σύνδεσης H 2 σε [BALB/c x (BALB/c x C57BL/6)] ποντίκια επανασταυρώματος, δεν παρατηρήθηκαν στατιστικά σημαντικές διαφορές στην αντοχή των ετεροζυγωτών και ομοζυγωτών H 2 στο Meth A. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η υβριδική αντοχή F1 στο Meth A ελέγχεται από παράγοντα(ες) αντοχής μη συνδεδεμένο(ους) με το H 2. Δεν παρατηρήθηκε σύνδεση μεταξύ της αντοχής στο Meth A και των γονιδίων για το χρώμα του τριχώματος c και b.