Αποστημα Brodie. Μια μελέτη 181 περιπτώσεων, με ειδική αναφορά στα ακτινογραφικά διαγνωστικά κριτήρια. Πραγματοποιήθηκε μελέτη 181 περιπτώσεων αποστήματος Brodie, στις οποίες η διάγνωση επιβεβαιώθηκε ιστολογικά, με σκοπό να αναδειχθούν ακτινογραφικοί παράγοντες κοινοί με άλλες παθήσεις και επομένως πιθανόν να θέτουν ζητήματα διαφορικής διάγνωσης. Περιγράφονται ορισμένα από τα παθολογικά χαρακτηριστικά του αποστήματος Brodie και συσχετίζονται με τις διαφορετικές ακτινογραφικές εμφανίσεις αυτής της φλεγμονώδους βλάβης του οστού.