Αντιδράσεις στην ιονίζουσα ακτινοβολία. Αυτή η ανασκόπηση ασχολείται με βασικές φυσικές και βιολογικές πτυχές της ιονίζουσας ακτινοβολίας σε σχέση με τη δερματολογία. Η συζήτηση των κύριων φυσικών παραγόντων και της βασικής βιοφυσικής περιλαμβάνει την παραγωγή ακτίνων Χ, τους ορισμούς δόσης και τις πρόσφατες αλλαγές στην ορολογία, διάφορους παράγοντες που επηρεάζουν τη δόση και τη βλάβη των ιστών καθώς και τις τρέχουσες μεθόδους ακτινοθεραπείας. Οι βιολογικές επιδράσεις και οι πιθανές κίνδυνοι της ιονίζουσας ακτινοβολίας εξετάζονται λεπτομερώς, ιδιαίτερα οι κύριες μη στοχαστικές και στοχαστικές σωματικές επιδράσεις, όπως ο καρκίνος του δέρματος που προκαλείται από ακτινοβολία, το καρκίνωμα του θυρεοειδούς, ο καρκίνος του μαστού και άλλες ακτινογενείς νεοπλασίες. Οι τρέχουσες μέθοδοι αξιολόγησης κινδύνου, η ακτινοκαρκινογένεση, η αποτελεσματικότητα των τεχνικών ακτινοπροστασίας και οι πιθανές γενετικές επιδράσεις αξιολογούνται κριτικά.