Θρόμβωση των φλεβωδών κόλπων της σκληράς μήνιγγας σε οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία. Τρία παιδιά με οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία ανέπτυξαν θρόμβωση του οβελιαίου κόλπου. Ένας ασθενής βρισκόταν σε περιφερική ύφεση. Ένας ασθενής επιβίωσε. Σε κανέναν από τους ασθενείς που απεβίωσαν δεν διαπιστώθηκε διήθηση των τοιχωμάτων των φλεβωδών κόλπων της σκληράς μήνιγγας από λευχαιμικά κύτταρα. Τονίζεται η σημασία αυτής της δυνητικά θεραπεύσιμης αιτίας συμπτωμάτων του κεντρικού νευρικού συστήματος στη λευχαιμία της παιδικής ηλικίας. Η αγγειογραφία είναι η διαγνωστική εξέταση εκλογής και μπορεί επίσης να αποκαλύψει ενδοεγκεφαλικό αιμάτωμα και υποσκληρίδιο αιμάτωμα, εάν υπάρχουν. Η θρόμβωση των κόλπων μπορεί να συμβεί είτε κατά την έξαρση είτε κατά την ύφεση της βασικής λευχαιμικής διαδικασίας. Τονίζεται η πιθανότητα οι χημειοθεραπευτικές τεχνικές να προδιαθέτουν σε αυτή την επιπλοκή.