Ανάλυση του πραγματικού ποσοστού θνησιμότητας λόγω αλκοολισμού (μετάφραση του συγγραφέα). Για διάφορους διοικητικούς και τεχνικούς/μητρώους λόγους, τα στατιστικά στοιχεία για το ποσοστό θανάτου από χρόνια αλκοολισμό είναι λανθασμένα. Ακριβείς μελέτες έχουν δείξει ότι τα επίσημα στοιχεία πρέπει να πολλαπλασιαστούν με έναν παράγοντα μεταξύ 45 και 69 για να προκύψει το πραγματικό ποσοστό. Εάν ληφθεί επίσης υπόψη η μείωση του συλλογικού προσδόκιμου ζωής, ο παράγοντας αυξάνεται περίπου στο 100. Η κοινή πρακτική της ταύτισης του θανάτου λόγω αλκοολισμού με τον αριθμό των θανάτων από κίρρωση του ήπατος παρέχει έναν αριθμό που είναι πολύ χαμηλός για την Κεντρική Ευρώπη. Γίνονται διάφορες προτάσεις για το πώς να επιτευχθεί το πραγματικό ποσοστό θνησιμότητας.