Συρραφόμενη έναντι ραμμένης κολοορθικής αναστόμωσης. Η εκτέλεση χαμηλής, πρόσθιας κολοορθικής αναστόμωσης με τη μέθοδο των αναστομώσεων με συρραπτικό άκρου προς άκρο και χειροποίητων ραμμάτων επιτεύχθηκε σε 51 ασθενείς. Μεταξύ των 26 αναστομώσεων με συρραπτικό, διαπιστώθηκαν διαρροή και εξωτερική συρίγγιο σε δύο περιπτώσεις, αλλά δεν υπήρξε ποτέ ανάγκη για επακόλουθη χειρουργική επέμβαση. Αντίθετα, τα χειροποίητα ράμματα συνδέθηκαν ξανά με εξωτερική συρίγγιο σε δύο περιπτώσεις, ενώ διαρροή και περιτονίτιδα παρατηρήθηκαν σε άλλες δύο περιπτώσεις. Προτείνεται ότι οι αναστομώσεις με συρραπτικό είναι τουλάχιστον εξίσου αξιόπιστες με τις ραμμένες κολοορθικές αναστομώσεις. Επιπλέον, η συσκευή συρραφής επιτρέπει στον χειρουργό όχι μόνο να επεκτείνει το εύρος της πρόσθιας εκτομής σε κατώτερους όγκους, αλλά και να επεκτείνει το επίπεδο της εκτομής κάτω από τον όγκο.