Ηλεκτρονιομικροσκοπική και περροξειδάση κυτταροχημική ανάλυση των ροζ ψευδο-κοκκίων Chediak Higashi στην οξεία μυελογενή λευχαιμία. Γιγαντιαίες στρογγυλές ροζ ενθέσεις (με διάμετρο περίπου 2 μικρόμετρα) παρατηρήθηκαν σε ουδετεροφιλικούς μυελοβλάστες, προμυελοκύτταρα και μυελοκύτταρα από τρεις ασθενείς με οξεία μυελογενή λευχαιμία. Σε προκαταρκτική εξέταση των επιχρισμάτων μυελού των οστών, αυτές οι ενθέσεις έμοιαζαν με καταβροχθισμένα ερυθρά αιμοσφαίρια, καθώς ήταν ροζ και όχι αζουροφιλικά. Τα δείγματα μυελού των οστών υποβλήθηκαν σε επεξεργασία για την ηλεκτρονιομικροσκοπική απεικόνιση της περροξειδάσης με 3,3' διαμινοβενζιδίνη και H2O2 σε pH 7,6. Και στις τρεις περιπτώσεις, οι ενθέσεις προσδιορίστηκαν ως μεγάλα περροξειδάση θετικά κοκκία, καθώς περιορίζονταν από μία μονή μονάδα μεμβράνης και, σε αντίθεση με τα ενδοκυττωμένα ερυθρά αιμοσφαίρια, δεν περιέχονταν εντός φαγοκυτταρικών κυστιδίων. Τα κοκκία ήταν ομοιογενώς πυκνά για την περροξειδάση και δεν εμφάνιζαν εμφανή κρυσταλλική δομή όταν εξετάζονταν βαμμένα ή αβάμματα στο πλέγμα. Πιστεύουμε ότι αντιστοιχούν στα γιγαντιαία ροζ στρογγυλά κοκκία που παρατήρησαν οι Van Slyck και Rebuck σε ανώριμα λευχαιμικά κοκκιοκύτταρα το 1974 και ονόμασαν την ψευδοανωμαλία Chediak Higashi. Όπως και τα γιγαντιαία μωβ κοκκία που παρατηρούνται στη λευχαιμία με αυτή την ανωμαλία, αυτά τα κοκκία φαίνεται επίσης να αποτελούν μια ανώμαλη παραλλαγή των περροξειδάση θετικών αζουροφιλικών (πρωτογενών) κοκκίων. Η έλλειψη αζουροφιλίας τους οφείλεται στην απουσία θειωμένων γλυκοαμινογλυκανών.