Ενδοκυτταρικός έλεγχος μετασχηματισμού κυττάρων με ισομερείς του 4-τολουενίου διαμίνης. Οι 2,4, 2,5, 2,6 και 3,4 τολουενίου διαμίνες (TDA) δοκιμάστηκαν για την ικανότητά τους να ενισχύουν τον μετασχηματισμό πρωτογενών εμβρυϊκών κυττάρων χάμστερ (HEC) από τον αδενοϊό Simian 7 (SA7), όταν χορηγούνταν είτε πριν είτε μετά την εμβολιασμό με τον ιό, καθώς και για την ικανότητά τους να μετασχηματίζουν δευτερογενή HEC. Η 2,4 TDA ήταν ανενεργή όταν χορηγήθηκε πριν από τον SA7, αλλά ενεργή όταν δόθηκε μετά. Η 2,5 TDA ήταν ενεργή και στα δύο πρωτόκολλα. Η 2,6 TDA ήταν οριακά ενεργή αν χορηγήθηκε πριν από τον ιό και ήταν η πιο ενεργή από τους ισομερείς όταν δόθηκε μετά τον ιό. Η 3,4 TDA ήταν η πιο ενεργή ένωση όταν προστέθηκε πριν από τον SA7 και ήταν επίσης ενεργή όταν δόθηκε μετά τον ιό. Όλοι οι ισομερείς ήταν ικανοί να παράγουν καλές δόσεις απόκρισης και απόλυτες αυξήσεις στον αριθμό των εστιών μετασχηματισμού από τον ιό ανά πιάτο σε ένα ή και στα δύο πειραματικά σχήματα. Κάθε ισομερές μετασχημάτισε χημικά τα δευτερογενή HEC, αλλά καλές δόσεις απόκρισης ήταν σπάνιες και κανένα από τα χημικά δεν ήταν ενεργό σε περισσότερο από το 50% των 5 ή 6 ξεχωριστών δοκιμών που πραγματοποιήθηκαν σε κάθε περίπτωση.