Καρκίνωμα αδενικών κυττάρων της στοματικής κοιλότητας. Μια κλινικοπαθολογική αξιολόγηση πενήντα εννέα περιπτώσεων. Αναλύθηκαν τα κλινικά χαρακτηριστικά, οι ιστομορφολογικές ιδιότητες, τα θεραπευτικά αποτελέσματα και τα δεδομένα παρακολούθησης πενήντα εννέα περιπτώσεων καρκινώματος αδενικών κυττάρων της στοματικής κοιλότητας. Τα περιστασιακά στοιχεία υποστηρίζουν παθογένεση από μεταπλαστικά κακοήθη επιθηλιακά κύτταρα για την πολλαπλασιαστική αύξηση των αδενικών κυττάρων. Αυτοί οι όγκοι εμφανίστηκαν πιο συχνά στο κάτω χείλος, τη γλώσσα και την φατνιακή ακρολοφία, σε πολυποειδείς, εξωφυτικές ή ενδοφυτικές μορφές. Η ανδρική επικράτηση αποδόθηκε σε στρατιωτική και βετερανική μεροληψία. Η μέση ηλικία εμφάνισης ήταν 51 έτη για τους άνδρες και 67 έτη για τις γυναίκες. Τα συμπτώματα αναφέρθηκαν σπάνια. Ιστομορφολογικά, παρατηρήθηκαν δεσμιδωτά, μυξωματώδη και ροϊκά πρότυπα των αδενικών κυττάρων, με μεταβλητή μιτωτική δραστηριότητα, πλειομορφία, καλοήθη και ατυπικά γιγαντοκύτταρα, φλεγμονή, αγγείωση και διήθηση. Τα δεδομένα παρακολούθησης σαράντα πέντε ασθενών έδειξαν ότι μόνο δεκατέσσερις ήταν ζωντανοί και καλά, ενώ είκοσι πέντε είχαν αποβιώσει από την ασθένειά τους. Ο μέσος χρόνος επιβίωσης για όσους απεβίωσαν από την ασθένεια ήταν κάτω από 2 χρόνια. Η πενταετής επιβίωση ήταν σημαντικός δείκτης ίασης. Κανένα κλινικό ή ιστομορφολογικό χαρακτηριστικό εκτός από την απομακρυσμένη μετάσταση δεν βρέθηκε να αποτελεί αξιόπιστο προγνωστικό δείκτη. Η ευρεία χειρουργική εκτομή, μόνη ή με ριζική εκτομή τραχήλου, ήταν η πιο επιτυχημένη θεραπευτική μέθοδος. Η ακτινοθεραπεία ήταν αναποτελεσματική.