Ανθρώπινη λυμφοκυτταρική τουμπουλίνη. Καθαρισμός και χαρακτηρισμός σε φυσιολογικά και λευχαιμικά κύτταρα. Η τουμπουλίνη έχει καθαριστεί από ανθρώπινα λυμφοκύτταρα αίματος και αμυγδαλών. Χρησιμοποιώντας ζελατινοειδή διήθηση, το μοριακό βάρος της ανθρώπινης λυμφοκυτταρικής τουμπουλίνης εκτιμήθηκε σε 119000. Το πρωτεΐνη αποδείχθηκε ότι αποτελείται από δύο υπομονάδες, με μοριακά βάρη 61000 και 58000, συγκρίσιμα με τις α και β πολυπεπτιδικές αλυσίδες της ανθρώπινης εγκεφαλικής τουμπουλίνης. Παρατηρήθηκε μερική αντίδραση ταυτότητας μεταξύ της λυμφοκυτταρικής τουμπουλίνης και της ανθρώπινης τουμπουλίνης όταν δοκιμάστηκαν με διπλή ανοσοδιάχυση έναντι αντισώματος λαγού κατά της ανθρώπινης εγκεφαλικής τουμπουλίνης. Σε παρουσία GTP, η καθαρισμένη πρωτεΐνη πολυμερίστηκε σχηματίζοντας μικροσωληνίσκους. Η τουμπουλίνη εντοπίστηκε στην περιοχή πλησίον του κεντροσωμίου του κυττάρου με ανοσοφθορισμό και ηλεκτρονική μικροσκοπία. Όταν αξιολογήθηκε με δοκιμασία δέσμευσης κολχικίνης διορθωμένη για το χρόνο αποσύνθεσης, η συγγένεια δέσμευσης ήταν 1,50 +/- 0,86 . 10^6 M^-1 και προσδιορίστηκε επίπεδο σε φυσιολογικά λυμφοκύτταρα 1,21 . 10^2 +/- 0,79 γρ/γρ διαλυτής πρωτεΐνης. Δεδομένου ότι τα λυμφοκύτταρα της χρόνιας λεμφοκυτταρικής λευχαιμίας παρουσιάζουν ανώμαλη συμπεριφορά κάλυψης καθώς και ασυνήθιστη ευαισθησία στην τοξικότητα της κολχικίνης, οι ιδιότητες και τα επίπεδα της τουμπουλίνης προσδιορίστηκαν σε αυτά τα κύτταρα. Λήφθηκαν παρόμοιες τιμές για το επίπεδο, το ρυθμό αποσύνθεσης, το μοριακό βάρος και το Ka για την κολχικίνη όπως και στα φυσιολογικά λυμφοκύτταρα. Η τουμπουλίνη των λυμφοκυττάρων της χρόνιας λεμφοκυτταρικής λευχαιμίας πολυμερίστηκε με φυσιολογικό τρόπο. Συνεπώς, φαίνεται ότι η μείωση στην ποσότητα ή στη λειτουργία της τουμπουλίνης δεν εξηγεί αυτές τις ανωμαλίες στα λυμφοκύτταρα της χρόνιας λεμφοκυτταρικής λευχαιμίας.