Οικογενειακό ιστορικό και από του στόματος αντισυλληπτικά: μοναδικές σχέσεις σε ασθενείς με καρκίνο του μαστού. Η σχετική συχνότητα ιστορικού καρκίνου του μαστού μεταξύ συγκεκριμένων συγγενών εξ αίματος προσδιορίστηκε για ασθενείς με καρκίνο του μαστού ανάλογα με τη προηγούμενη χρήση από του στόματος αντισυλληπτικών (ΑΠ). Αυτά τα δεδομένα συγκρίθηκαν με εκείνα που προέκυψαν από ασθενείς με διάφορους τύπους μη επεμβατικών βλαβών του μαστού και από γυναίκες ελέγχου. Διαπιστώθηκε ότι το ιστορικό καρκίνου του μαστού μεταξύ γιαγιάδων ή θειών ήταν σημαντικά πιο συχνό μεταξύ των ασθενών με καρκίνο του μαστού που είχαν χρησιμοποιήσει ΑΠ για ένα ή περισσότερα συνεχόμενα έτη σε σύγκριση με τους ασθενείς με καρκίνο του μαστού που δεν είχαν χρησιμοποιήσει ΑΠ, καθώς και σε σύγκριση με ασθενείς με μη επεμβατικές βλάβες του μαστού και γυναίκες ελέγχου, ανεξάρτητα από τη χρήση ΑΠ. Οι ασθενείς με καρκίνο του μαστού των οποίων οι γιαγιάδες ή θείες είχαν καρκίνο του μαστού χρησιμοποίησαν ΑΠ σημαντικά πιο συχνά από ό,τι οι ασθενείς με καρκίνο του μαστού χωρίς οικογενειακό ιστορικό (ΟΙ) και από ασθενείς με καρκίνο του μαστού που είχαν ιστορικό καρκίνου περιορισμένο σε συγγενείς άλλους από γιαγιάδες και θείες (μητέρες, αδελφές, ξαδέλφια). Φαίνεται ότι το οικογενειακό ιστορικό αποτελεί σημαντική συν-μεταβλητή στη σχέση μεταξύ χρήσης ΑΠ και καρκίνου του μαστού. Υπάρχει ανάγκη για ειδικές μελέτες που να εξετάζουν τις πιθανότητες ότι η χρήση ΑΠ αυξάνει τον κίνδυνο καρκίνου του μαστού σε γυναίκες των οποίων οι γιαγιάδες ή θείες είχαν καρκίνο του μαστού, και μειώνει τον κίνδυνο καρκίνου του μαστού σε γυναίκες χωρίς οικογενειακό ιστορικό.