Διατροφικές πτυχές του ασκορβικού οξέος: χρήσεις και καταχρήσεις. Το ασκορβικό οξύ σε φυσιολογικές δόσεις είναι απαραίτητο για τη φυσιολογική λειτουργία του ανθρώπινου σώματος. Μεγαλύτερες δόσεις απαιτούνται για τη θεραπεία σοβαρής έλλειψης πρόσληψης βιταμίνης C, όπως στην περίπτωση του σκορβούτου. Κατά καιρούς, μπορεί να απαιτηθούν τεράστιες δόσεις για τη θεραπεία ενός μεταβολικού ελαττώματος που αφορά το ασκορβικό οξύ. Έχει γίνει κάποια αναφορά στη θεραπεία με μεγαδόσεις ασκορβικού οξέος για την πρόληψη του κρυολογήματος, τη βελτιωμένη επούλωση πληγών και ακόμη και τη θεραπεία του καρκίνου, αλλά δεν έχουν παρουσιαστεί αποδεκτά επιστημονικά δεδομένα. Στην πραγματικότητα, σε λίγες περιπτώσεις, τέτοια θεραπεία έχει αποδειχθεί επιβλαβής.