Καρυολογική ανάλυση στην ερυθρολευχαιμία. Αναφέρουμε τα κυτταρογενετικά δεδομένα δύο ασθενών με ερυθρολευχαιμία που παρουσιάζουν το χρωμόσωμα Ph'. Σε μία περίπτωση, το χρωμόσωμα Ph', όπως αποκαλύφθηκε με την τεχνική ζωνών GTG, ήταν αποτέλεσμα μιας μετατόπισης που αφορούσε τα χρωμοσώματα 19 και 22. Σκοπός αυτής της εργασίας είναι να προσφέρει περαιτέρω συνεισφορά στη γνώση της προέλευσης του Ph' και να παράσχει δεδομένα στον τομέα αυτής της νόσου, για την οποία υπάρχουν λίγα κυτταρογενετικά δεδομένα μετά την εισαγωγή των τεχνικών ζωνών.