Σύνδρομο Klinefelter αρνητικό για χρωματίνη με εστιακή μεγαλοεγκεφαλία. Στην αυτοψία, άνδρας λευκός 72 ετών με σύνδρομο Klinefelter αρνητικό για χρωματίνη, νοητική καθυστέρηση, ψυχωτική συμπεριφορά και καρκίνωμα πνεύμονα διαπιστώθηκε να έχει δεξιά μονόπλευρη εστιακή εγκεφαλική και παρεγκεφαλιδική μεγαλοεγκεφαλία με ευρείς έλικες, κυτταροαρχιτεκτονικά ανώμαλο φλοιό και παχυσμένα εγκεφαλικά αγγεία. Επισκόπηση της βιβλιογραφίας σχετικά με τη νευροπαθολογία του συνδρόμου Klinefelter και αρκετές περιπτώσεις άλλων χρωμοσωμικών ανωμαλιών (σύνδρομα XYY και XO) παρουσιάζεται. Αυτές οι νευροπαθολογικές αλλαγές θεωρούνται ότι σχετίζονται με την κλινική εκδήλωση.