Παγκρεατικό σωματοστατινώμα που παράγει καλσιτονίνη. Ένα παγκρεατικό σωματοστατινώμα με μετάσταση στο ήπαρ ανιχνεύθηκε σε γυναίκα 70 ετών που παρουσίαζε χρόνια διάρροια, στεατόρροια, παγκρεατική ανεπάρκεια, σακχαρώδη διαβήτη και αχλωρυδρία. Στην ανοσοκυττοχημεία, τα περισσότερα καρκινικά κύτταρα αποθήκευαν τόσο σωματοστατίνη όσο και ουσίες παρόμοιες με την καλσιτονίνη. Η χρωματογραφία οξέων εκχυλισμάτων του όγκου σε G50 Sephadex έδωσε δύο διακριτές κορυφές που συμπίπτουν με την κυκλική προβατινή σωματοστατίνη και την ανθρώπινη καλσιτονίνη, αντίστοιχα, αποκλείοντας έτσι την υπόθεση ενός ενιαίου μορίου με διασταυρούμενη αντίδραση που συντίθεται από τα νεοπλασματικά κύτταρα. Όταν ο όγκος εκχυλίστηκε σε ουδέτερο pH, βρέθηκαν μεγαλύτερες μοριακές μορφές των παραπάνω συστατικών, οι οποίες αντιπροσώπευαν λιγότερο από το 20% της συνολικής ανοσοδραστικότητας. Η διήθηση πηκτής του πλάσματος έδειξε ότι τα κυκλοφορούντα συστατικά παρόμοια με την καλσιτονίνη και τη σωματοστατίνη αποτελούνταν από τρεις και τέσσερις διαφορετικές μορφές, αντίστοιχα, συμπεριλαμβανομένων συστατικών με μοριακά βάρη παρόμοια με εκείνα των αναφοράς πεπτιδίων. Οι καμπύλες αναστολής και τα πειράματα ανοσοαπορρόφησης υποδείκνυαν ότι οι μεγάλες μορφές ήταν ανοσολογικά παρόμοιες, αν όχι ταυτόσημες, με τις αντίστοιχες τυποποιημένες παρασκευές. Η παρούσα περίπτωση απεικονίζει την περιστασιακή ικανότητα των νεοπλασματικών σωματοστατινικών κυττάρων του παγκρέατος να συνθέτουν ταυτόχρονα συστατικά ανοσολογικά συγγενή με τη σωματοστατίνη και την καλσιτονίνη. Αυτές οι δύο ακατάλληλες εκκρίσεις θα μπορούσαν να εξηγήσουν τα συμπτώματα που παρουσίασε η ασθενής.