Αναστολή βήτα υποδοχέων και σακχαρώδης διαβήτης: επίδραση της οξπρενολόλης και της μετοπρολόλης στην μεταβολική, καρδιαγγειακή και ορμονική ανταπόκριση στην υπογλυκαιμία που προκαλείται από ινσουλίνη σε διαβητικούς τύπου 1. Η επίδραση της χορήγησης μίας μόνο από του στόματος δόσης πλασέμπο, οξπρενολόλης και μετοπρολόλης στην υπογλυκαιμία που προκαλείται από ινσουλίνη διερευνήθηκε σε επτά διαβητικούς τύπου 1 σε διπλά τυφλή τυχαιοποιημένη μελέτη. Κανένα από τα βήτα-αποκλειστικά φάρμακα δεν επιτάχυνε την πτώση της γλυκόζης πλάσματος που προκαλείται από την ινσουλίνη. Η ανάκαμψη της γλυκόζης πλάσματος από την υπογλυκαιμία ήταν σοβαρά μειωμένη στους διαβητικούς, είτε είχαν λάβει βήτα-αποκλειστή είτε όχι, και όλες οι δοκιμές έπρεπε να διακοπούν με ενδοφλέβια ένεση γλυκόζης μετά από 1 ώρα διαρκούς υπογλυκαιμίας. Κατά τη διάρκεια της παρατήρησης, δεν παρατηρήθηκε περαιτέρω καθυστέρηση από κανέναν από τους βήτα-αποκλειστές. Η έλλειψη ανάκαμψης της γλυκόζης πλάσματος φαίνεται να σχετίζεται τουλάχιστον εν μέρει με καθυστερημένη και μειωμένη απάντηση της γλυκαγόνης στην υπογλυκαιμία. Και τα δύο φάρμακα απέκλεισαν την αύξηση του καρδιακού ρυθμού που προκαλείται από την υπογλυκαιμία, αλλά κανένα δεν προκάλεσε βραδυκαρδία. Καταγράφηκε σημαντική αύξηση της διαστολικής πίεσης με την οξπρενολόλη, ενώ με τη μετοπρολόλη παρατηρήθηκε πτώση της συστολικής πίεσης. Η οξπρενολόλη κατέσταλσε την αύξηση των ελεύθερων λιπαρών οξέων (NEFA) μετά τη διακοπή της έγχυσης ινσουλίνης σε μεγαλύτερο βαθμό από τη μετοπρολόλη. Τα συμπτώματα της υπογλυκαιμίας δεν επηρεάστηκαν από την αναστολή βήτα υποδοχέων. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι κανένα από τα δύο φάρμακα δεν επιδεινώνει περαιτέρω την ήδη σοβαρά μειωμένη ανάκαμψη της γλυκόζης πλάσματος, αλλά ότι η οξπρενολόλη και η μετοπρολόλη μπορεί να διαφέρουν στις επιδράσεις τους στην αιμοδυναμική ανταπόκριση στην υπογλυκαιμία. Αυτή η πτυχή του προβλήματος απαιτεί περαιτέρω μελέτη υπό προσεκτικό έλεγχο σε υπερτασικούς διαβητικούς.