Συμπεριφορά των τριγλυκεριδίων και της χοληστερόλης στο πλάσμα σε διαβητικούς ασθενείς. Μελετήθηκαν 34 διαβητικοί ασθενείς (24 γυναίκες και 10 άνδρες) και η υπερτριγλυκεριδαιμία βρέθηκε μόνο στις γυναίκες. Η παχυσαρκία φαίνεται να είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας που καθορίζει την υπερτριγλυκεριδαιμία και την υπερχοληστερολαιμία. Δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης και των επιπέδων τριγλυκεριδίων ή χοληστερόλης. Μόνο μικρή συσχέτιση βρέθηκε μεταξύ της νηστείας γλυκόζης πλάσματος και των επιπέδων τριγλυκεριδίων.