Απόκριση της προλακτίνης στο TRH στον διαβήτη τύπου 1. Εξετάστηκαν 17 παχύσαρκες γυναίκες, από τις οποίες οι 8 ήταν διαβητικές και οι 9 επηρεασμένες μόνο από ουσιώδη παχυσαρκία. Αυτές οι ασθενείς, όλες είχαν γίνει παχύσαρκες κατά τη διάρκεια της ενήλικης ζωής, καθώς και 8 υγιείς μάρτυρες υποβλήθηκαν σε έλεγχο για τα επίπεδα IRI, GH και PRL σε βασικές συνθήκες και μετά από έγχυση TRH. Στις παχύσαρκες και διαβητικές γυναίκες οι τιμές νηστείας της GH ήταν φυσιολογικές, ενώ τα επίπεδα IRI ήταν υψηλότερα από εκείνα των υγιών μαρτύρων. Σε όλες τις περιπτώσεις δεν παρατηρήθηκαν μεταβολές ούτε στα επίπεδα IRI ούτε στη GH κατά τη διάρκεια του τεστ διέγερσης με TRH. Δεν υπήρχε διαφορά στα επίπεδα της προλακτίνης στο πλάσμα μεταξύ των 3 ομάδων όταν εξετάστηκαν σε βασικές συνθήκες. Μετά το TRH, η ορμόνη αυξήθηκε σημαντικά σε όλους τους συμμετέχοντες. Στις παχύσαρκες και διαβητικές παχύσαρκες γυναίκες, η αυξητική περιοχή δεν παρουσίασε διαφορετικές τιμές από αυτές που παρατηρήθηκαν στους υγιείς μάρτυρες. Συμπερασματικά, στον διαβήτη τύπου 1, όπως και στην ουσιώδη παχυσαρκία, το φαρμακολογικό ερέθισμα δεν έδειξε καμία εμφανή αλλοίωση του ειδικού υποφυσιακού υποδοχέα που ρυθμίζει την έκκριση της προλακτίνης και της GH.