Μητρικό αποτέλεσμα στη διαβήτη τύπου H. Ο όρος διαβήτης τύπου H έχει πρόσφατα χρησιμοποιηθεί για να περιγράψει έγκυες διαβητικές γυναίκες με ισχαιμική καρδιοπάθεια. Σε τέτοιες ασθενείς, οι κίνδυνοι αποβολής μπορεί να προσεγγίζουν αυτούς της συνέχισης της κύησης. Επειδή σημαντική καρδιακή νόσος μπορεί να εμφανιστεί ακόμη και σε διαβήτη πρόσφατης έναρξης, συνιστάται επομένως βασική ηλεκτροκαρδιογραφία για όλες τις έγκυες διαβητικές γυναίκες. Η ανασκόπηση της βιβλιογραφίας αποκαλύπτει 11 περιπτώσεις, από τις οποίες οι 8 κατέληξαν σε μητρικό θάνατο. Οι συγγραφείς έχουν επιτυχώς θεραπεύσει μια διαβητική γυναίκα τύπου H που γέννησε ένα υγιές βρέφος στις 36 εβδομάδες κύησης.