Εμπειρίες με ομολόγους φλέβες ομφαλικής αρτηρίας στην αγγειακή ανακατασκευαστική χειρουργική. 12 ομολόγες φλέβες ομφαλικής αρτηρίας, προετοιμασμένες σύμφωνα με τη μέθοδο του MINDICH από τον Φεβρουάριο έως τον Νοέμβριο του 1978, χρησιμοποιήθηκαν είτε ως παράκαμψη μηρομηριαίας είτε μηροποπliteίας. 6 από τις 12 εμφυτευμένες φλέβες ομφαλικής αρτηρίας μετά από μέσο όρο 4 μηνών παρέμεναν ανοιχτές και έδειξαν καλά αποτελέσματα, ενώ 4 είχαν αποφραχθεί λόγω θρόμβωσης εξαιτίας κακών συνθηκών εκροής ή διάσπασης. Σε δύο εμφυτεύματα που έπρεπε να αφαιρεθούν, πραγματοποιήθηκαν ιστολογικές εξετάσεις, οι οποίες έδειξαν καταστροφή του τοιχώματος του μοσχεύματος. Σε αντίθεση με τα πλεονεκτήματα της προβληματικής διαθεσιμότητας και της καλής τεχνικής καταλληλότητας, παρατηρήθηκε από εμάς η καταστροφή αυτών των μοσχευμάτων και συνεπώς αμφισβητείται η ανθεκτικότητα στον λήπτη. Απαιτούνται περαιτέρω εμπειρίες μεγαλύτερης διάρκειας που να ασχολούνται με αυτό το ενδιαφέρον θέμα του αγγειακού υποκατάστατου.