Τετραετής και δύο τρίτα έτη επίπτωση της στεφανιαίας νόσου σε μεσήλικες άνδρες: η μελέτη του Όσλο. Η συσχέτιση μεταξύ της τετραετούς και δύο τρίτων ετών επίπτωσης της στεφανιαίας νόσου (ΣΝ) και της ολικής χοληστερόλης ορού, της αρτηριακής πίεσης (ΑΠ), του ύψους, του σωματικού βάρους, του καπνίσματος και της σωματικής δραστηριότητας στην εργασία και στον ελεύθερο χρόνο, μελετήθηκε σε 14.816 άνδρες του Όσλο, ηλικίας 40-49 ετών κατά την είσοδο στη μελέτη και χωρίς καρδιαγγειακή νόσο και διαβήτη. Η ολική χοληστερόλη ορού αποτελεί ισχυρότερο προγνωστικό παράγοντα για τη ΣΝ από τους άλλους συνεχή παράγοντες που μελετήθηκαν σε αυτή την ομάδα. Η προγνωστική ισχύς αυξήθηκε μόνο μέτρια με το συνδυασμό της χοληστερόλης, της συστολικής ΑΠ και του καπνίσματος. Ο λόγος κινδύνου μεταξύ ανδρών που ήταν σωματικά δραστήριοι και καθιστικοί στον ελεύθερο χρόνο ήταν 1:3. Μόνο το 35% αυτής της διαφοράς μπορούσε να εξηγηθεί από τους άλλους παράγοντες κινδύνου. Η επιδημιολογία της ΣΝ στο Όσλο σε σχέση με την ολική χοληστερόλη ορού και την ΑΠ βρέθηκε να παραμένει αμετάβλητη σε σύγκριση με εκείνη που βρέθηκε σε προηγούμενη μελέτη στο Όσλο.