Ψυχοφυσιολογικές πτυχές της ανδρικής σεξουαλικής ανεπάρκειας: αποτελέσματα μιας πειραματικής μελέτης. Μελετήθηκαν σαράντα δύο άνδρες ασθενείς και οι σεξουαλικοί τους σύντροφοι: 16 ασθενείς με «ψυχογενή» στυτική δυσλειτουργία (οκτώ με την πρωτογενή και οκτώ με τη δευτερογενή μορφή), 16 πρόωροι εκσπερματιστές και 10 ασθενείς με στυτική ανεπάρκεια σχετιζόμενη με διαβήτη. Λόγω της μεγαλύτερης μέσης ηλικίας των διαβητικών, μελετήθηκαν επίσης μια ομάδα ελέγχου μεγαλύτερης ηλικίας με αντιστοιχία ηλικίας (οκτώ υγιείς άνδρες και οι σεξουαλικοί τους σύντροφοι) και μια ομάδα ελέγχου νεότερης ηλικίας με αντιστοιχία ηλικίας (16 υγιείς άνδρες και οι σεξουαλικοί τους σύντροφοι). Σε πειραματική κατάσταση αξιολογήθηκαν διάφορες ψυχοφυσιολογικές παράμετροι. Η προβολή ταινιών που απεικόνιζαν σεξουαλική συμπεριφορά προκάλεσε ψυχοφυσιολογικές αντιδράσεις σε όλα τα υποκείμενα. Οι ομάδες των ασθενών και οι ομάδες ελέγχου διέφεραν στις ακόλουθες πέντε παραμέτρους: ποσότητα αύξησης της συστολικής αρτηριακής πίεσης, ποσότητα αύξησης του αριθμού των αυθόρμητων διακυμάνσεων στην αντίσταση του δέρματος, πλάτος στύσης, λανθάνουσα περίοδος στύσης και διάρκεια στύσης. Στην ομάδα των διαβητικών οι τρεις παράμετροι της στύσης ήταν πολύ κατασταλμένες. Στην ομάδα με πρωτογενή ψυχογενή στυτική ανεπάρκεια και οι πέντε παράμετροι ήταν χαμηλότερες από τις ομάδες ελέγχου, με τη μεγαλύτερη διαφορά στις αυθόρμητες διακυμάνσεις στην αντίσταση του δέρματος. Το ψυχοφυσιολογικό προφίλ της ομάδας ασθενών με δευτερογενή ψυχογενή στυτική ανεπάρκεια ήταν εκπληκτικά παρόμοιο με το προφίλ των διαβητικών, με απότομη αύξηση της συστολικής αρτηριακής πίεσης και των αυθόρμητων διακυμάνσεων στην αντίσταση του δέρματος, αλλά πολύ κατασταλμένες παραμέτρους στύσης. Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των ομάδων ελέγχου και των πρόωρων εκσπερματιστών. Υπήρχαν μόνο λίγες συσχετίσεις μεταξύ της αυτοαξιολογούμενης σεξουαλικής διέγερσης και των ψυχοφυσιολογικών μετρήσεων της σεξουαλικής διέγερσης και αυτές δεν ήταν πολύ υψηλές. Βρέθηκαν κυρίως στις ομάδες των ασθενών.