Παρόμοιοι ρυθμοί επούλωσης του επιθηλίου των κερατοειδών σε διαβητικούς και μη διαβητικούς ασθενείς. Αναπτύξαμε μια αξιόπιστη μέθοδο για τη μέτρηση της αναγέννησης του κερατοειδούς σε ανθρώπους με μη επεμβατικές, εύκολα διαθέσιμες φωτογραφικές τεχνικές. Στη συνέχεια, χρησιμοποιήσαμε αυτή τη μέθοδο προοπτικά για να συγκρίνουμε τους ρυθμούς πρωτογενούς αναγέννησης του κερατοειδούς μετά από χειρουργική επέμβαση σε μια σειρά 27 διαβητικών και μη διαβητικών ασθενών. Οι ρυθμοί αναγέννησης του επιθηλίου του κερατοειδούς δεν διέφεραν σημαντικά όταν συγκρίθηκαν οι διαβητικοί με τους μη διαβητικούς ασθενείς. Ωστόσο, επιβεβαιώθηκε μια τάση προς επανεμφανιζόμενα επιθηλιακά ελλείμματα στους διαβητικούς ασθενείς.