Η επίπτωση της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας: μια μελέτη σε 1300 διαβητικούς από το Newcastle και την κοιλάδα Hunter. Η παρούσα εργασία εξετάζει την επίπτωση της αμφιβληστροειδοπάθειας σε δύο διαβητικούς πληθυσμούς από τις περιοχές Newcastle και Hunter Valley. Συνολικά, το 49% των ασθενών που παρακολουθούσαν μια μεγάλη διαβητολογική κλινική παρουσίαζαν αμφιβληστροειδοπάθεια. Το 15% είχε παραγωγική αμφιβληστροειδοπάθεια, εμπλοκή της ωχράς κηλίδας ή απειλούμενη εμπλοκή της ωχράς κηλίδας, τα στάδια της αμφιβληστροειδοπάθειας στα οποία μπορεί να ενδείκνυται η φωτοπηξία για τη διατήρηση της όρασης. Μια συγκρίσιμη μελέτη σε γνωστούς διαβητικούς στην πόλη Singleton έδειξε ποσοστά επίπτωσης 36% και 11% αντίστοιχα. Παρουσιάζεται επίσης η στενή σχέση της επίπτωσης της αμφιβληστροειδοπάθειας με τη διάρκεια και την ηλικία έναρξης του διαβήτη, και προτείνονται απλές κατευθυντήριες οδηγίες για τον προγραμματισμό των οφθαλμολογικών εξετάσεων για τους διαβητικούς.