Εικοσιτετράωρα μεταβολικά προφίλ σε διαβητικά παιδιά που λαμβάνουν ενέσεις ινσουλίνης μία ή δύο φορές ημερησίως. Εικοσιτετράωρα μεταβολικά προφίλ πραγματοποιήθηκαν δύο φορές σε καθένα από 15 διαβητικά παιδιά, μία φορά όταν λάμβαναν μία ημερήσια ένεση ινσουλίνης (Monotard συν Actrapid) και μία φορά σε σχήμα δύο ημερήσιων ενέσεων (Semitard συν Actrapid). Πριν από τη μελέτη, ο έλεγχος βελτιστοποιήθηκε στο σπίτι σε κάθε σχήμα. Δεν υπήρχαν διαφορές στον συνολικό 24ωρο διαβητικό έλεγχο στα δύο σχήματα, όπως μετρήθηκε από τη μέση συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα, την επιφάνεια κάτω από την καμπύλη γλυκόζης αίματος, την τιμή M και την 24ωρη απέκκριση γλυκόζης στα ούρα. Υπεργλυκαιμία μετά το πρωινό παρατηρήθηκε και στα δύο σχήματα. Σημαντικές διαφορές σημειώθηκαν πριν το πρωινό, όταν οι συγκεντρώσεις γλυκόζης και κετονών στο αίμα ήταν χαμηλότερες και η ελεύθερη ινσουλίνη στο πλάσμα υψηλότερη στο σχήμα με τη μία ένεση, καθώς και μετά το δείπνο και κατά τη διάρκεια της νύχτας, όταν οι τιμές γλυκόζης στο αίμα ήταν χαμηλότερες στο σχήμα με τις δύο ενέσεις και συνδέονταν με αύξηση της ελεύθερης ινσουλίνης στο πλάσμα μετά την βραδινή ένεση. Οι ημερήσιες ενέσεις παρείχαν ανεπαρκή κυκλοφορούσα ινσουλίνη μετά το βραδινό γεύμα, ενώ οι δύο ημερήσιες ενέσεις δεν διαρκούσαν καθ’ όλη τη διάρκεια της νύχτας. Το πεπτίδιο C στο πλάσμα, που υποδηλώνει υπολειπόμενη ενδογενή έκκριση ινσουλίνης, ήταν μόλις ανιχνεύσιμο σε δύο παιδιά αλλά εύκολα ανιχνεύσιμο σε τέσσερα παιδιά, των οποίων ο 24ωρος διαβητικός έλεγχος ήταν σημαντικά καλύτερος από αυτόν των υπολοίπων 11 παιδιών. Συμπεράσματα σχετικά με την υπεροχή ενός σχήματος ινσουλίνης έναντι άλλου πρέπει να βασίζονται σε συγκεκριμένες διαφορές στον διαβητικό έλεγχο. Και τα δύο μελετηθέντα σχήματα πέτυχαν επαρκή έλεγχο, και παρόλο που κανένα δεν παρείχε φυσιολογικό έλεγχο, συγκεκριμένες τροποποιήσεις στα σχήματα θα μπορούσαν να βοηθήσουν στην παραγωγή πιο φυσιολογικών προφίλ.