Αντισύλληψη για τη γυναίκα με εξαρτώμενο από την ινσουλίνη διαβήτη: η άποψη από μία κλινική. Η εμπειρία σε μια μεγάλη διαβητολογική κλινική έχει επιβεβαιώσει την υποψία ότι οι γυναίκες με εξαρτώμενο από την ινσουλίνη διαβήτη διατρέχουν σημαντικά αυξημένο κίνδυνο θρομβοεμβολικής νόσου εάν λαμβάνουν συνδυασμένα από του στόματος αντισυλληπτικά σκευάσματα οιστρογόνου/προγεσταγόνου. Η πιο προφανής εναλλακτική, η ενδομήτρια συσκευή, σχετίζεται με απροσδόκητα υψηλό ποσοστό αποτυχίας, πιθανώς λόγω μιας ασυνήθιστης μεταβολικής αλληλεπίδρασης με το διαβητικό ενδομήτριο. Σε μια μικρή ομάδα γυναικών με διαβήτη, το αντισυλληπτικό χάπι μόνο με προγεσταγόνο βρέθηκε να είναι μια επιτυχημένη μορφή αντισύλληψης που δεν σχετίζεται με παρενέργειες εκτός από διαταραχές της εμμήνου ρύσεως. Για τις περισσότερες γυναίκες με διαβήτη, η επιλογή αντισύλληψης θα πρέπει επομένως να είναι μεταξύ του χαπιού μόνο με προγεσταγόνο και μιας μηχανικής μεθόδου. Η γυναικεία στείρωση και η ενέσιμη προγεστερόνη έχουν τη θέση τους σε συγκεκριμένες περιστάσεις. Η προσεκτική συμβουλευτική κάθε ασθενούς είναι απαραίτητη για να εξασφαλιστεί η καλύτερη επιλογή αντισύλληψης και η σωστή εφαρμογή της επιλεγμένης μεθόδου.