Η ανάπτυξη της παχυσαρκίας σε γενετικά διαβητικά παχύσαρκα ποντίκια (db/db) που τρέφονταν ζευγαρωτά με αδυνατισμένα αδέλφια. Η σημασία της θερμορυθμιστικής θερμογένεσης. Η σημασία της μειωμένης θερμορυθμιστικής θερμογένεσης ως μηχανισμός για την υψηλή μεταβολική απόδοση του διαβητικού παχύσαρκου ποντικιού (db/db) έχει μελετηθεί. Νεαρά μεταλλαγμένα db/db τρέφονταν ζευγαρωτά σύμφωνα με την ελεύθερη πρόσληψη τροφής των αδυνατισμένων αδελφών τους για δύο εβδομάδες σε δύο διαφορετικές περιβαλλοντικές θερμοκρασίες, 23 και 33 βαθμούς Κελσίου. Στους 23 βαθμούς Κελσίου, μια θερμοκρασία στην οποία υπάρχει σημαντική ανάγκη για θερμορυθμιστική θερμογένεση, τα διαβητικά παχύσαρκα ζώα αποθήκευσαν 51% περισσότερη συνολική ενέργεια και 75% περισσότερο λίπος από τα αδύνατα ποντίκια. Στους 33 βαθμούς Κελσίου (θερμοουδετερότητα), όπου δεν υπάρχει ανάγκη για θερμορυθμιστική θερμότητα, τα μεταλλαγμένα αποθήκευσαν 25% περισσότερο λίπος από τα αδύνατα ζώα, αλλά δεν υπήρξε σημαντική διαφορά στη συνολική ενεργειακή αύξηση των δύο ομάδων. Η ζευγαρωτή σίτιση οδήγησε σε μειωμένη εναπόθεση πρωτεΐνης και στις δύο θερμοκρασίες στα διαβητικά παχύσαρκα ζώα σε σύγκριση με τα αδύνατα. Συμπεραίνεται ότι η υψηλή μεταβολική απόδοση του διαβητικού παχύσαρκου μεταλλαγμένου, όπως και του παχύσαρκου (ob/ob) ποντικιού, οφείλεται σε χαμηλή ενεργειακή δαπάνη για θερμορυθμιστική θερμογένεση.