Γρανουλοματώδης σαρκοειδής νεφρίτιδα: αιτία πολλαπλών ανωμαλιών των νεφρικών σωληναρίων. Αναφέρουμε την ενδέκατη περίπτωση γρανουλοματώδους σαρκοειδούς νεφρίτιδας και ανασκοπούμε τη σχετική βιβλιογραφία. Αν και δεν αναγνωρίζεται τόσο συχνά όσο η νεφροπάθεια από ασβέστιο, η γρανουλοματώδης νεφρίτιδα μπορεί να αποτελεί σημαντική αιτία νοσηρότητας και θνησιμότητας σε ασθενείς με σαρκοείδωση. Τα χαρακτηριστικά της είναι παρόμοια με άλλες σωληναριο-μεσοθηλιακές παθήσεις. Κυριαρχούν ήπια έως μέτρια αλβουμινουρία, μικροσκοπική αιματουρία και στείρα πυουρία. Η υπέρταση συνήθως απουσιάζει και το μέγεθος των νεφρών διατηρείται καλά. Μπορεί επίσης να παρατηρηθούν ελλείμματα στην συγκέντρωση ούρων (συμπεριλαμβανομένου του νεφρογενούς διαβήτη τύπου insipidus), σωληναριακή οξέωση και ακατάλληλη γλυκοζουρία. Η μεσοθηλιακή φλεγμονή με μη καζεϊνώδη γρανουλώματα, επιθηλιοειδή και πολυπύρηνα γιγαντοκύτταρα αποτελεί το συνήθη ιστολογικό εύρημα. Η πάχυνση του ενδοθηλίου δεν είναι σπάνια και τα γρανουλώματα μπορεί περιστασιακά να προσβάλλουν τις μικρές αρτηρίες. Τα ευρήματα ανοσοφθορισμού και ηλεκτρονικού μικροσκοπίου είναι μη ειδικά.