Μακροχρόνια θεραπεία των κυκλοφορικών διαταραχών του αμφιβληστροειδούς και του οπτικού (μετάφραση του συγγραφέα). Σαράντα έξι ασθενείς με, στις περισσότερες περιπτώσεις, σοβαρές αγγειακές εκφυλιστικές κυκλοφορικές διαταραχές του αμφιβληστροειδοχοριοειδούς ή με γλαυκωματικές διαταραχές του οπτικού πεδίου θεραπεύτηκαν με ροκάν δισκία (160 mg/ημέρα για τέσσερις εβδομάδες, στη συνέχεια 120 mg/ημέρα). Τα εξής ελέγχονταν σε μηνιαία διαστήματα για να προσδιοριστεί ο βαθμός επιτυχίας της θεραπείας: οπτική οξύτητα, οπτικό πεδίο, βυθοσκόπηση, σφυγμός και αρτηριακή πίεση, μερικές φορές συμπεριλαμβανομένης της ενδοφθάλμιας πίεσης, φθορισμοαγγειογραφία και ODG. Τα αποτελέσματα της θεραπείας αναφέρονται και συζητούνται σε σχέση με την κατά κανόνα κακή πρόγνωση αυτών των σοβαρών διαταραχών.