Επίδραση της κυκλοφορούσας ινσουλίνης στη βλάβη του ήπατος από CCl4 στον αρουραίο. II. Ιστολογικές πτυχές. Οι συγγραφείς μελέτησαν τις βλαπτικές επιδράσεις του CCl4 (0,05 ml/Kg) σε υγιείς αρουραίους, σε αρουραίους με διαβήτη από αλλοξαν και σε αρουραίους που έλαβαν τολβουταμίδη από το στόμα (100 mg/Kg) για είκοσι ημέρες. Οι ιστολογικές μελέτες σε αυτά τα ζώα έδειξαν ότι η υπερινσουλιναιμία έχει στην πραγματικότητα μια ελαφρά προστατευτική δράση στη βλάβη που προκαλείται από το CCl4 στο ήπαρ του αρουραίου.