Αποτελέσματα της φωτοπηξίας στη διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια μετά από μακροχρόνια παρακολούθηση. Εβδομήντα τρεις διαβητικοί με αμφιβληστροειδοπάθεια, στους οποίους το ένα μάτι υποβλήθηκε σε φωτοπηξία και το άλλο παρέμεινε χωρίς θεραπεία, παρακολουθήθηκαν για 9 έως 11 χρόνια. Καταγράφηκαν οπτική οξύτητα, οπτικό πεδίο, καμπύλες σκοτεινής προσαρμογής και ενδοφθάλμια πίεση· πραγματοποιήθηκαν βιομικροσκοπία και φωτογράφιση του βυθού. Σοβαρή απώλεια όρασης (<0,1) παρατηρήθηκε στο 4% των θεραπευμένων και στο 25% των μη θεραπευμένων ματιών. Μικρά, υποκειμενικά αδιάγνωστα, σκότωματα βρέθηκαν στην εξέταση οπτικού πεδίου σε 18 από τα 40 θεραπευμένα μάτια. Οι καμπύλες σκοτεινής προσαρμογής έδειξαν παθολογικές τιμές τόσο στα θεραπευμένα όσο και στα μη θεραπευμένα μάτια, χωρίς καμία καταγεγραμμένη διαφορά. Δεν αποδείχθηκαν αντενδείξεις ή μακροχρόνιες επιπλοκές της θεραπείας με φωτοπηξία.