Μείωση του εικοσαπεντανοϊκού οξέος στο λιπώδες ήπαρ ατόμων με διαβήτη. Ταυτόχρονες βιοψίες ήπατος και υποδόριου λιπώδους ιστού πραγματοποιήθηκαν σε 228 ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Στα τριγλυκερίδια του ήπατος επιβεβαιώθηκε σημαντική μεταβλητότητα του προτύπου λιπαρών οξέων σε σχέση με τη λιπώδη εκφύλιση του ηπατικού παρεγχύματος. Στον λιπώδη ιστό το πρότυπο λιπαρών οξέων ήταν σχετικά σταθερό. Το πιο εντυπωσιακό εύρημα ήταν το υψηλό περιεχόμενο εικοσαπεντανοϊκού οξέος στο φυσιολογικό ήπαρ και η μείωσή του με την αύξηση του μεγέθους των λιπιδικών σταγονιδίων στα ηπατοκύτταρα. Δεν διαπιστώθηκε συσχέτιση με την ποσότητα λίπους στο ήπαρ ή με φλεγμονώδεις ηπατικές παθήσεις. Όταν ο διαβήτης συνδυαζόταν με υπερλιποπρωτεϊναιμία (ΥΛΠ), το ποσοστό του εικοσαπεντανοϊκού οξέος ήταν σημαντικά χαμηλότερο. Από τα αποτελέσματα προκύπτει η προφανής υπόθεση ότι η μείωση του εικοσαπεντανοϊκού οξέος στα ηπατικά τριγλυκερίδια σχετίζεται με τη συσσώρευση λιπιδίων στα ηπατικά κύτταρα. Ένας τοπικός μηχανισμός, πιθανώς η αντιλιπολυτική δράση των προσταγλανδινών, μπορεί να ευθύνεται για τη δημιουργία λιπιδικών σταγονιδίων στα ηπατικά κύτταρα ασθενών με μεταβολικές διαταραχές. Οι μεταβολές του εικοσαπεντανοϊκού οξέος θα πρέπει να εξεταστούν υπό το πρίσμα πρόσφατων δεδομένων για την αντισυγκολλητική δράση αυτού του λιπαρού οξέος και τον πιθανό προληπτικό του ρόλο στην αθηροσκλήρωση.