Συγκεντρώσεις ορού ανοσοαντιδραστικής τρυψίνης σε διαβητικά παιδιά. Οι συγκεντρώσεις ορού ανοσοαντιδραστικής τρυψίνης (ΟΑΤ) που μετρήθηκαν σε 616 παιδιά με πρόσφατη έναρξη διαβήτη ήταν χαμηλές, τόσο στα αγόρια όσο και στα κορίτσια, σε σύγκριση με τα εύρη αναφοράς που έχουν καθοριστεί σε ασθενείς με μη διαβητικές, μη λοιμώδεις παθήσεις. Η μέση συγκέντρωση ΟΑΤ ήταν το 60% του μέσου επιπέδου αναφοράς σε παιδιά που εξετάστηκαν εντός τριών εβδομάδων από την έναρξη του διαβήτη, και περίπου 40% σε ασθενείς που εξετάστηκαν έξι μήνες μετά την έναρξη του διαβήτη. Πολύ χαμηλά επίπεδα ΟΑΤ βρέθηκαν σε περίπου 10% των ασθενών, οι περισσότεροι από τους οποίους δεν είχαν μετρήσιμη ΟΑΤ με τη χρησιμοποιούμενη μέθοδο ανάλυσης. Αυτές οι πολύ χαμηλές συγκεντρώσεις ΟΑΤ ήταν πιο συχνές σε μεγαλύτερα παιδιά ηλικίας 6 έως 15 ετών, και σε παιδιά που εξετάστηκαν περίπου 5-6 μήνες μετά την έναρξη. Επαναλαμβανόμενες εξετάσεις σε ορισμένα από τα παιδιά έδειξαν ότι τα πολύ χαμηλά επίπεδα ΟΑΤ ήταν γενικά παρόντα μόνο για περιορισμένο χρονικό διάστημα.