Κλινικές, βιολογικές, ιστολογικές, υπερανάλυτικές και θεραπευτικές μελέτες σε μία περίπτωση (μετάφραση του συγγραφέα). Η διάγνωση γλυκαγονώματος έγινε σε μια 51χρονη γυναίκα που υπέφερε από πολυμορφική δερματίτιδα και ινσουλινοεξαρτώμενο σακχαρώδη διαβήτη. Υπήρχε υποθρεψία και προηγούμενο ιστορικό θρομβοεμβολισμού. Η ανοσοαντιδραστική γλυκαγόνη πλάσματος ήταν σταθερά υψηλότερη από 1.000 pg/ml (φυσιολογικά κάτω από 175). Τα αμινοξέα πλάσματος ήταν χαμηλά. Μετά από αγγειογραφική επιβεβαίωση, το όγκος και μέρος των ηπατικών μεταστάσεών του αφαιρέθηκαν χειρουργικά. Η δερματίτιδα εξαφανίστηκε σύντομα μετά. Η υποτροπή της απαιτούσε χημειοθεραπεία (διαδοχικά μιτραμυκίνη, στρεπτοζοτοκίνη, DTIC) και επιτεύχθηκαν καλά κλινικά αποτελέσματα. Στην ιστολογική εξέταση, οι δερματικές βλάβες αποτελούνταν από οίδημα της επιδερμίδας και φυσαλιδώδη ενδοεπιδερμική αποκόλληση. Ο παγκρεατικός όγκος ήταν τύπου τραμπεκουλάρ με σημαντική σκλήρυνση. Στην ηλεκτρονική μικροσκοπία, τα όγκοι κύτταρα, μερικά με συνκυτιακό χαρακτήρα, περιείχαν κοκκία τύπου D1. Αυτά τα κοκκία διαφέρουν από τα τυπικά κοκκία γλυκαγόνης. Τα κλινικά και βιολογικά χαρακτηριστικά αυτής της περίπτωσης συγκρίνονται με εκείνα των 41 περιπτώσεων γλυκαγονώματος που έχουν δημοσιευθεί προηγουμένως.