Συμβατική και χαλαρωτική δραστηριότητα της αρτηριακής λείας μυϊκής μάζας από αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη. Συμβάσεις που προκλήθηκαν από 10⁻⁴ M φαινυλεφρίνη (PE) και 70 mM KCl και η χαλάρωσή τους με 10⁻² M θεοφυλλίνη (theo) παρατηρήθηκαν σε αορτές που απομονώθηκαν από αρουραίους με διαβήτη που δεν έλαβαν θεραπεία και από αρουραίους με διαβήτη που έλαβαν ινσουλίνη για 12 εβδομάδες μετά την πρόκληση του διαβήτη. Ο διαβήτης προκάλεσε σταθερά μέση μείωση 40% στις συμβάσεις με PE και K. Η θεραπεία των διαβητικών ζώων με 2,0-3,5 μονάδες (U) ουδέτερης πρωταμίνης Hagedorn (NPH) ινσουλίνης/ημέρα/ζώο μερικώς απέτρεψε τις μειώσεις που προκλήθηκαν από τον διαβήτη στις συμβάσεις με PE, ενώ τις απέτρεψε πλήρως στις συμβάσεις με K. Η χαλάρωση της σύσπασης με PE, η οποία ήταν πιο ευαίσθητη στη θεοφυλλίνη σε σύγκριση με τη σύσπαση με K στους ελέγχους, δεν επηρεάστηκε ούτε από τον αθεράπευτο ούτε από τον ινσουλινοθεραπευμένο διαβήτη μέχρι 12 εβδομάδες μετά την πρόκληση του διαβήτη. Ενώ η θεραπεία με ινσουλίνη in vivo δεν ανέστρεψε τις μειώσεις που προκλήθηκαν από τον διαβήτη στη χαλάρωση της σύσπασης με PE που προκλήθηκε από τη θεοφυλλίνη, απέτρεψε την αύξηση της χαλάρωσης της σύσπασης με K που προκλήθηκε από τον διαβήτη και παρατηρήθηκε μετά από 4 εβδομάδες. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι ενώ οι μηχανισμοί που εμπλέκονται στη μεσολάβηση των συσπάσεων με PE και K αναστέλλονται από τον διαβήτη, η ινσουλίνη είναι πιο αποτελεσματική στην πρόληψη των επιδράσεων του διαβήτη στη σύσπαση με K και τη χαλάρωσή της παρά στην πρόκληση και χαλάρωση της σύσπασης με PE.