Έρευνα της ευαισθησίας στην ινσουλίνη σε πρώιμο διαβήτη. II. Αντίσταση στην ινσουλίνη σε ασυμπτωματικούς διαβητικούς. Τριάντα οκτώ μη παχύσαρκοι και επτά παχύσαρκοι ασθενείς ταξινομήθηκαν με δοκιμασία έγχυσης γλυκόζης διάρκειας 2 ωρών ως έχοντες φυσιολογική ανοχή στους υδατάνθρακες. Δεκαέξι μη παχύσαρκοι και δέκα παχύσαρκοι ασθενείς παρουσίασαν παθολογική ανοχή στους υδατάνθρακες (ασυμπτωματικός διαβήτης). Για τον χαρακτηρισμό της ευαισθησίας στην ινσουλίνη εφαρμόστηκε σε όλους τους ασθενείς τεχνική συνεχούς έγχυσης με αρχική δόση προετοιμασίας διάρκειας 1 ώρας, που αποτελείτο από δύο περιόδους των 30 λεπτών. Μείωση της γλυκαιμίας κατά τη διάρκεια αυτής της έγχυσης ινσουλίνης μικρότερη από 22,5 τοις εκατό έχει γίνει αποδεκτή ως κριτήριο ανευαισθησίας στην ινσουλίνη. Εξήντα τρία τοις εκατό των μη παχύσαρκων και εβδομήντα οκτώ τοις εκατό των παχύσαρκων ασυμπτωματικών διαβητικών εμφάνισαν μειωμένη ανταπόκριση στην ινσουλίνη. Υπήρχε αντίστροφη σχέση μεταξύ του ποσοστού μείωσης της συγκέντρωσης γλυκόζης στο πλάσμα και του προτύπου έκκρισης ινσουλίνης που αποκαλύφθηκε από τη δοκιμασία έγχυσης γλυκόζης. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η αντίσταση στην ινσουλίνη αποτελεί χαρακτηριστικό γνώρισμα των παχύσαρκων και μη παχύσαρκων ασυμπτωματικών διαβητικών.