Υπεραιμική απόκριση για ακριβή διάγνωση αρτηριακής ανεπάρκειας. Η παρακολούθηση της πίεσης αίματος στη γάμπα (ή στον αστράγαλο) κατά τη διάρκεια της αντιδραστικής υπεραιμίας μετά από απόφραξη της μηριαίας αρτηρίας επιτρέπει τη διάκριση των φυσιολογικών από τις παθολογικές αντιδράσεις και της περιφερικής νόσου (σύστημα μηροποπλιτιαίας αρτηρίας [FP]) από την εγγύς νόσο (νόσος αορτοϊλιακής αρτηρίας [AI]). Η υπεραιμική απόκριση 106 κάτω άκρων που αντιπροσωπεύουν τρεις καταστάσεις νόσου FP (Ν = 19), AI (Ν = 15) και συνδυασμένη (AI συν FP) (Ν = 16) συγκρίθηκε μεταξύ τους και με 20 φυσιολογικά άτομα και 36 ασυμπτωματικούς διαβητικούς. Όχι μόνο οι τρεις καταστάσεις νόσου διακρίθηκαν εύκολα από τα πολύ παρόμοια φυσιολογικά άτομα και τους ασυμπτωματικούς διαβητικούς, αλλά υπήρξε και μια ιδιαίτερα σημαντική διαφορά μεταξύ της νόσου FP και της νόσου AI έως και 150 δευτερόλεπτα. Πρόκειται για μια απλή, οικονομική και αξιόπιστη δοκιμασία που μπορεί να χρησιμοποιηθεί στο κρεβάτι του ασθενούς για τον προσδιορισμό των επιπέδων σοβαρής νόσου, ειδικά στον πάσχοντα από διαλείπουσα χωλότητα, ο οποίος ενδέχεται να μην έχει κρίσιμη στένωση σε κατάσταση ηρεμίας.