Η επιτάχυνση της απορρόφησης της ινσουλίνης από το σημείο υποδόριας ένεσης που προκαλείται από τη σάουνα. Η επίδραση της φινλανδικής σάουνας στην απορρόφηση της ινσουλίνης από το σημείο υποδόριας ένεσης εξετάστηκε σε οκτώ διαβητικούς ασθενείς που εξαρτώνται από την ινσουλίνη, μετρώντας εξωτερικά τον ρυθμό εξαφάνισης της ραδιενεργά σημασμένης ινσουλίνης ταχείας δράσης με 125I. Η σάουνα (δύο φορές για 25 λεπτά στους 85 βαθμούς Κελσίου) επιτάχυνε την απορρόφηση της ινσουλίνης κατά 110% σε σύγκριση με τη θερμοκρασία δωματίου (p < 0,01). Μετά τη σάουνα, οι συγκεντρώσεις γλυκόζης στο αίμα ήταν 3,0 έως 3,3 mmol/l (54,1 έως 59,5 mg/100 ml) χαμηλότερες από ό,τι την ημέρα ελέγχου (p < 0,05). Η πτώση στις τιμές γλυκόζης στο αίμα ήταν ανάλογη με τον αυξημένο ρυθμό απορρόφησης της ινσουλίνης (r = 0,30; p < 0,01). Η υπογλυκαιμική επίδραση της σάουνας σε διαβητικούς που λαμβάνουν ινσουλίνη οφείλεται σαφώς, τουλάχιστον εν μέρει, στην αυξημένη απορρόφηση της ινσουλίνης από το σημείο ένεσης. Μια τέτοια επίδραση μπορεί να προληφθεί με την κατανάλωση ενός σνακ ή τη μείωση της δόσης ινσουλίνης.