Προσωρινός διαβήτης insipidus μετά την αφαίρεση καρκινώματος του μυελού του θυρεοειδούς (μετάφραση του συγγραφέα). Το καρκίνωμα του μυελού του θυρεοειδούς (MTC) είναι ένα γνωστό apudoma που παράγει καλσιτονίνη, προσταγλανδίνες και σεροτονίνη. Μπορεί να εμφανιστεί ως οικογενής ή σποραδική μορφή ή ως μέρος μιας πολλαπλής ενδοκρινικής αδενωματώσεως. Παρουσιάζουμε εδώ την περίπτωση ασθενούς που εισήχθη με ιστορικό τεσσάρων ετών διάρροιας, διόγκωσης του θυρεοειδούς και ψηλαφητών λεμφαδένων στη δεξιά πλευρά του τραχήλου. Δεν υπήρχε πρόσληψη 131I στον δεξιό λοβό του θυρεοειδούς και τα επίπεδα καλσιτονίνης στον ορό ήταν πολύ υψηλά. Με τη διάγνωση του MTC πραγματοποιήθηκε ολική θυρεοειδεκτομή, αναπτύσσοντας εντός ωρών από τη χειρουργική επέμβαση εικόνα διαβήτη insipidus με 31 λίτρα ούρων τις πρώτες 48 ώρες. Ανταποκρίθηκε στη βαζοπρεσίνη και υποχώρησε αυθόρμητα σε δύο εβδομάδες. Εξετάσαμε τους διάφορους μηχανισμούς που θα μπορούσαν να εξηγήσουν την ανάπτυξη του διαβήτη insipidus και, αφού δεν βρήκαμε κάποιον, υποθέτουμε ότι οι προσταγλανδίνες μπορεί να παίζουν σημαντικό ρόλο στη σύνθεση και/ή απελευθέρωση της ADH. Η ξαφνική εξάντληση των προσταγλανδινών μετά την αφαίρεση του νεοπλάσματος που τις παρήγαγε θα μπορούσε να εξηγήσει τον διαβήτη insipidus στον ασθενή μας. Δεν βρήκαμε παρόμοια περίπτωση περιγραφόμενη στη βιβλιογραφία. Εφιστούμε την προσοχή στην ανάγκη στενής μετεγχειρητικής παρακολούθησης των ασθενών που υποβάλλονται σε επέμβαση για MTC για την πιθανή εμφάνιση διαβήτη insipidus.