Αξιολόγηση της μεθόδου μελετών δέσμευσης ινσουλίνης σε ανθρώπινα ερυθροκύτταρα. Αναπτύχθηκε μια τροποποιημένη δοκιμασία υποδοχέα ινσουλίνης ερυθροκυττάρων. Το κύριο πλεονέκτημα της μεθόδου μας είναι η μικρότερη ποσότητα αίματος που απαιτείται για τη δοκιμασία και η συνεπαγόμενη απλή διαχείριση στη δοκιμασία δέσμευσης. Τρία ml αίματος αρκούν για αυτή τη δοκιμασία, καθιστώντας δυνατή την αξιολόγηση των υποδοχέων ινσουλίνης σε ομάδα παιδιατρικών ασθενών. Υπήρχε στενή σχέση μεταξύ των μονοπύρηνων κυττάρων και των δοκιμασιών δέσμευσης ινσουλίνης ερυθροκυττάρων (r = 0,900, p < 0,05). Με αυτή τη μέθοδο έγιναν μελέτες δέσμευσης ινσουλίνης σε φυσιολογικά άτομα και σε ενήλικες με διαβήτη τύπου 2 μη παχύσαρκους. Παρατηρήθηκε μειωμένη δέσμευση ινσουλίνης στην ομάδα των διαβητικών, η οποία οφειλόταν σε μειωμένο αριθμό υποδοχέων ινσουλίνης. Αυτή η δοκιμασία υποδοχέα ινσουλίνης ερυθροκυττάρων μπορεί να αποτελέσει χρήσιμο εργαλείο για τη μελέτη του μηχανισμού της αντίστασης στην ινσουλίνη.