Η ερυθρότητα από το αλκοόλ χλωροπροπαμίδης δεν είναι χρήσιμη για ατομική γενετική συμβουλευτική σε διαβητικούς ασθενείς. Η παρουσία ή απουσία της ερυθρότητας από το αλκοόλ χλωροπροπαμίδης (CPAF) δεν συσχετίστηκε με την ταξινόμηση του διαβήτη. Πέντε από τους δώδεκα ασθενείς με νεανικό διαβήτη (JOD) εμφάνισαν ερυθρότητα, ενώ τρεις από τους τέσσερις ασθενείς με διαβήτη ενηλίκων νεαρής ηλικίας (MODY) δεν εμφάνισαν. Συνεπώς, η CPAF δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για ατομική γενετική συμβουλευτική στον σακχαρώδη διαβήτη.