Αποθεματικό έκκρισης ινσουλίνης σε ασθενείς με εξαρτώμενο από ινσουλίνη διαβήτη κατά τον χρόνο της διάγνωσης και τις πρώτες 180 ημέρες της θεραπείας με ινσουλίνη. Μελετήθηκαν έντεκα νεοδιαγνωσθέντες ασθενείς με εξαρτώμενο από ινσουλίνη διαβήτη πριν και κατά τις πρώτες 16 ώρες μετά την έναρξη της θεραπείας με ινσουλίνη. Σε όλους τους ασθενείς βρέθηκαν σημαντικές ποσότητες πεπτιδίου C στο πλάσμα, υποδεικνύοντας υπολειμματική έκκριση ινσουλίνης. Η πτώση της γλυκόζης στο αίμα μετά την έναρξη της θεραπείας με ινσουλίνη ακολουθήθηκε από παράλληλη μείωση του πεπτιδίου C (R = 0,99, P < 0,01), υποδηλώνοντας ότι τα βήτα κύτταρα μπορεί να ανταποκρίνονται σε μεταβολές της γλυκόζης στο αίμα. Οκτώ από τους ασθενείς μελετήθηκαν 1, 4, 7, 14, 90 και 180 ημέρες μετά την έναρξη της θεραπείας με ινσουλίνη. Κατά τις πρώτες 90 ημέρες της θεραπείας βρέθηκε αύξηση της μέγιστης συγκέντρωσης πεπτιδίου C μετά από τυποποιημένο δοκιμαστικό γεύμα πρωινού. Τα δύο τρίτα αυτής της βελτίωσης στη λειτουργία των βήτα κυττάρων βρέθηκαν μετά τις αρχικές 14 ημέρες με μέση αύξηση της μέγιστης συγκέντρωσης πεπτιδίου C κατά 260 τοις εκατό. Η ευαισθησία στη γλυκόζη βελτιώθηκε.