Η ερυθρότητα του προσώπου μετά από κατανάλωση αλκοόλ με χλωροπροπαμίδη. Έλλειψη ειδικότητας για την οικογενή μη ινσουλινοεξαρτώμενη διαβήτη. Μια ερυθρότητα του προσώπου που προκαλείται από το αλκοόλ σε διαβητικούς που λαμβάνουν χλωροπροπαμίδη έχει περιγραφεί ως γενετικός δείκτης για έναν επικρατούντα τύπο μη ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη. Σε αυτή τη μελέτη παρατηρήθηκε ερυθρότητα μετά από κατανάλωση αλκοόλ με χλωροπροπαμίδη στο 16,9% των ελέγχων (n = 154), στο 23,3% των ινσουλινοεξαρτώμενων διαβητικών (n = 437) και στο 16,5% των ασθενών με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη (n = 145). Μεταξύ των μη ινσουλινοεξαρτώμενων διαβητικών δεν βρέθηκε διαφορά στη συχνότητα της ερυθρότητας μετά από κατανάλωση αλκοόλ με χλωροπροπαμίδη μεταξύ αυτών με και χωρίς οικογενειακό ιστορικό διαβήτη. Η ειδικότητα δεν βελτιώθηκε με τη μέτρηση της θερμοκρασίας του δέρματος ή με επιπλέον δοκιμές placebo. Σύμφωνα με αυτά τα δεδομένα, η ερυθρότητα μετά από κατανάλωση αλκοόλ με χλωροπροπαμίδη δεν φαίνεται να είναι ειδική για τον μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη και οι υποθέσεις σχετικά με την αιτιολογία αυτού του τύπου διαβήτη που βασίζονται στην ερυθρότητα αυτή θα πρέπει να αντιμετωπίζονται με προσοχή.