Υπολογιστικά σχεδιασμένα μενού για ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Έχει αναπτυχθεί ένα υπολογιστικό πρόγραμμα που έχει τη δυνατότητα να σχεδιάζει μενού για διαβητικούς ασθενείς. Τα δεδομένα εισόδου του προγράμματος περιλαμβάνουν την διατροφική συνταγή του ασθενούς, το συνήθη ημερήσιο πρότυπο γευμάτων και τις προτιμήσεις τροφίμων. Το πρόγραμμα χρησιμοποιεί έναν αλγόριθμο επιλογής τροφίμων που συνδυάζει τις προτιμήσεις του ασθενούς και την τυχαιοποίηση για να παράγει μενού που περιλαμβάνουν τρόφιμα που αρέσουν στον ασθενή και που διαφοροποιούνται από μέρα σε μέρα. Η ποσότητα κάθε τροφίμου που σερβίρεται σε ένα γεύμα καθορίζεται από έναν αλγόριθμο ακέραιου προγραμματισμού που ικανοποιεί τη διατροφική συνταγή. Τα αποτελέσματα του προγράμματος περιλαμβάνουν ημερήσια μενού, εβδομαδιαίες συνοπτικές αναφορές θρεπτικών συστατικών και μια εβδομαδιαία λίστα αγορών. Τα μενού περιλαμβάνουν για κάθε τρόφιμο: όνομα τροφίμου, ποσότητα σε οικιακές μονάδες, αριθμό και τύπους ανταλλαγών, θερμίδες και χώρο για να καταγραφούν οι ανταλλαγές. Το μενού λειτουργεί ως διατροφικό πλάνο, εκπαιδευτικό μοντέλο της έννοιας των ανταλλαγών και ημερολόγιο διαβητικού.