Σχέση προηγούμενης ασθένειας με την ανάπτυξη διαβήτη στα παιδιά. Πληροφορίες ελήφθησαν μέσω ταχυδρομικού ερωτηματολογίου σε 1663 περιπτώσεις παιδικού διαβήτη πρόσφατης έναρξης σχετικά με άλλες ασθένειες για τις οποίες ο οικογενειακός γιατρός είχε συμβουλευτεί τους έξι μήνες πριν από την έναρξη. Οι ρυθμοί συμβουλών σε κάθε έναν από αυτούς τους έξι μήνες συγκρίθηκαν μεταξύ τους και με τους ρυθμούς που αναφέρθηκαν σε μια ταυτόχρονη μελέτη νοσηρότητας σε γενικές ιατρικές πρακτικές. Υπήρξε σημαντική υπεροχή των συμβουλών για παρωτίτιδα τους έξι μήνες πριν από την έναρξη του διαβήτη (p < 0,001), με τη μεγαλύτερη υπεροχή να παρατηρείται τον μήνα πριν από την έναρξη. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι ο διαβήτης που ξεκινά στην παιδική ηλικία μπορεί να προκύπτει σε ένα μικρό ποσοστό περιπτώσεων από πρόσφατη λοίμωξη παρωτίτιδας.