Σύνδρομο Shwachman. Ανασκόπηση 21 περιπτώσεων. Εξετάστηκαν 21 ασθενείς (10 άνδρες, 11 γυναίκες) ηλικίας από 11 μηνών έως 29 ετών με σύνδρομο Shwachman. Όλοι οι ασθενείς παρουσίαζαν εξωκρινική παγκρεατική ανεπάρκεια. Αιματολογικά χαρακτηριστικά περιλάμβαναν ουδετεροπενία σε 19 (95%), αναιμία σε 10 (50%) και θρομβοπενία σε 14 (70%)· ένας ασθενής ανέπτυξε ερυθρολευχαιμία. Σοβαρές λοιμώξεις εμφανίστηκαν σε 17 (85%) από τους οποίους 3 (15%) απεβίωσαν. Μόνο ένα παιδί ξεπέρασε το 3ο εκατοστημόριο για το ύψος, και η καθυστέρηση της ανάπτυξης ήταν ιδιαίτερα εμφανής στους μεγαλύτερους ασθενείς. Όλοι παρουσίαζαν σκελετικές ανωμαλίες ή καθυστερημένη σκελετική ωρίμανση, ή και τα δύο. Η μεταφυσιακή δυσχονδροπλασία επηρέασε 13 από τους μεγαλύτερους ασθενείς και συνδέθηκε με σκελετικές παραμορφώσεις. Οκτώ από τα 9 παιδιά κάτω των 2 ½ ετών είχαν ανωμαλίες στα πλευρά. Οι δοκιμασίες αναπνευστικής λειτουργίας σε παιδιά κάτω των 2 ετών έδειξαν μειωμένο όγκο αερίων θώρακα και μειωμένη ελαστικότητα θωρακικού τοιχώματος. Οι μεγαλύτεροι ασθενείς παρουσίασαν μειωμένο βίαιο εκπνεόμενο όγκο και βίαιο ζωτικό χωρητικότητα. Η νευρολογική αξιολόγηση έδειξε καθυστέρηση στην ανάπτυξη ή μειωμένη εκτίμηση IQ, ή και τα δύο, στο 85% των μελετηθέντων ασθενών. Άλλες νευρολογικές ανωμαλίες περιλάμβαναν υποτονία, κώφωση και ρετινίτιδα πιγματώδη. Νεογνικά προβλήματα υπήρχαν στο 16 (80%) των ασθενών και 5 είχαν χαμηλό βάρος γέννησης. Η ηπατομεγαλία με βιοχημικά στοιχεία ηπατικής εμπλοκής εμφανίστηκε στους νεότερους ασθενείς και υποχώρησε με την ηλικία. Άλλα συνοδά χαρακτηριστικά περιλάμβαναν οδοντικές ανωμαλίες, νεφρική δυσλειτουργία, ιχθυωτικό μακουλοπαπυλωματώδες εξάνθημα σε 13 (65%), καθυστερημένη εφηβεία, σακχαρώδη διαβήτη και διάφορα δυσμορφικά χαρακτηριστικά. Αυτά τα ευρήματα τονίζουν τις ποικίλες εκδηλώσεις του συνδρόμου και επεκτείνουν τη γνώση σε πολλούς τομείς. Οι αναλογίες διαχωρισμού εντός οικογενειών υποστηρίζουν έναν αυτοσωματικό τρόπο κληρονομικότητας και προτείνεται μια υπόθεση για την παθοφυσιολογική βάση αυτού του συνδρόμου.