Ο ρόλος του κληρονομικού παράγοντα στη γένεση της αρτηριοσκλήρωσης της αορτής και των καρδιακών αγγείων. Σκοπός της εργασίας ήταν η αποκάλυψη της ενημερωτικότητας του παράγοντα της κληρονομικής επιδείνωσης για την πρόγνωση της αθηροσκλήρωσης της αορτής και των καρδιακών αγγείων υπό συνθήκες μαζικών προληπτικών εξετάσεων. Αυτό επιτεύχθηκε με τη μέθοδο της σημειακής αξιολόγησης της κληρονομικής επιδείνωσης, βασισμένης στην κατανομή των κοινών γονιδίων σε συγγενείς διαφόρων βαθμών συγγένειας σύμφωνα με τον νόμο παλινδρόμησης του Γκάλτον. Διαπιστώθηκε ότι η παρουσία σε συγγενείς πρώτου και δευτέρου βαθμού συγγένειας στηθάγχης, εμφράγματος του μυοκαρδίου, υπερτασικής νόσου, εγκεφαλικού επεισοδίου, σακχαρώδους διαβήτη, παχυσαρκίας καθώς και περιπτώσεων αιφνίδιου θανάτου μεταξύ αυτών επιτρέπει την πρόγνωση της εμφάνισης αθηροσκλήρωσης των καρδιακών αγγείων και της αορτής τόσο από άποψη ηλικίας όσο και κλινική.