Ανοσολογικές και αυτοάνοσες πτυχές του σακχαρώδη διαβήτη. Εξετάζονται οι ανοσολογικές και αυτοάνοσες πτυχές του σακχαρώδη διαβήτη. Δίνεται έμφαση στη κλινική συσχέτιση του διαβήτη με άλλες αυτοάνοσες ασθένειες· στην αυξημένη επίπτωση της οργανοειδικής αυτοανοσίας σε διαβητικούς ασθενείς· στην εμφάνιση χυμικής και κυτταρομεσολαβούμενης αντιπαγκρεατικής (νησιδιακής) αυτοανοσίας στον διαβήτη· στη συσχέτιση του HLA με τον νεανικό διαβήτη τύπου 1 και με ορισμένους συγκεκριμένους υποπληθυσμούς διαβητικών ασθενών· στον πιθανό ρόλο των ιών στην αιτιολογία του διαβήτη· και στην εμφάνιση μεταβολών στη χυμική και κυτταρομεσολαβούμενη ανοσία, στη λειτουργία των κοκκιοκυττάρων και στην άμυνα του ξενιστή έναντι λοιμωδών παραγόντων σε ανθρώπινους διαβητικούς και σε ζώα με πειραματικό διαβήτη.