Έμετος σοβαρής μορφής σε διαβητική γυναίκα. Ψυχολογικές παρατηρήσεις. Μια 50χρονη διαβητική γυναίκα που παρουσίαζε 20 επεισόδια εμέτου καθημερινά εισήχθη στο νοσοκομείο. Όταν η εντατική ιατρική αντιμετώπιση απέτυχε να ελέγξει τον έμετο, η ψυχιατρική συμβουλή υποδείκνυε ότι ψυχολογικοί παράγοντες, ιδιαίτερα η μετατοπισμένη οργή και ένα ιστορικό γαστρεντερικής ευαισθησίας από την πρώιμη παιδική ηλικία, σε συνδυασμό με αυτόνομη νευροπάθεια και ουραιμία, προκάλεσαν το σύμπτωμα. Ένα πολυδιάστατο θεραπευτικό σχήμα που περιελάμβανε συνεχιζόμενη ιατρική διαχείριση, υποστηρικτική ψυχοθεραπεία, εκπαίδευση χαλάρωσης και ασκήσεις νοητικής απεικόνισης επέφερε δραματική βελτίωση.