Μια σύγκριση του μεταβολισμού των υδατανθράκων μετά από γεύματα σακχάρου, σορβιτόλης και φρουκτόζης σε φυσιολογικά και διαβητικά άτομα. Σάκχαρο, σορβιτόλη και φρουκτόζη (35 γρ.) δόθηκαν σε φυσιολογικά και διαβητικά άτομα ως μέρος ενός πρωινού 400 θερμίδων. Σε τόσο τα φυσιολογικά όσο και τα διαβητικά άτομα, η μέση μέγιστη αύξηση της γλυκόζης πλάσματος ήταν η υψηλότερη μετά τα γεύματα με σάκχαρο (44,0 mg/dl για τα φυσιολογικά άτομα· 78,0 mg/dl για τα διαβητικά άτομα), η χαμηλότερη μετά τα γεύματα με σορβιτόλη (9,3 mg/dl για τα φυσιολογικά άτομα· 32,3 mg/dl για τα διαβητικά άτομα) και ενδιάμεση μετά τα γεύματα με φρουκτόζη (29,0 mg/dl για τα φυσιολογικά άτομα· 48,0 mg/dl για τα διαβητικά άτομα). Στα φυσιολογικά άτομα, η μέση μέγιστη αύξηση της πλάσματος ινσουλίνης με ανοσοαντιδραστικότητα ακολούθησε παρόμοιο μοτίβο, αλλά στα διαβητικά άτομα δεν υπήρχε σημαντική διαφορά μεταξύ των τριών ομάδων. Συμπεραίνουμε ότι η φρουκτόζη ή η σορβιτόλη, όταν δίνονται ως μέρος ενός γεύματος, οδηγούν σε χαμηλότερα επίπεδα γλυκόζης τόσο σε φυσιολογικά όσο και σε διαβητικά άτομα, αλλά αυτό δεν σχετίζεται με διαφορά στην έκκριση ινσουλίνης.