Συγγενής παράλυση προσώπου και ομόπλευρη κώφωση: συσχέτιση με τη μητρική διαβήτη. Συγγενής παράλυση προσώπου και ομόπλευρη κώφωση βρέθηκαν σε δύο παιδιά μη σχετιζόμενων διαβητικών που απαιτούσαν ινσουλίνη. Η πολυκατευθυντική τομογραφία έδειξε υποπλασία του εσωτερικού ακουστικού πόρου σε κάθε περίπτωση, αλλά η κοχλία, το αιθουσαίο όργανο και οι ημικυκλικοί σωλήνες ήταν ακτινολογικά φυσιολογικά. Η δυσπλασία σε αυτούς τους ασθενείς πρέπει να έχει καθοριστεί πριν από τις 23 εβδομάδες κύησης, όταν ολοκληρώνεται η οστεοποίηση του έσω ωτός. Η συσχέτιση αυτής της δυσπλασίας με τη μητρική διαβήτη είναι απίθανο να είναι τυχαία.