Ισοένζυμο οστού της αλκαλικής φωσφατάσης ορού στο σακχαρώδη διαβήτη. Αυξημένη δραστηριότητα του ισοενζύμου οστού της αλκαλικής φωσφατάσης ορού βρέθηκε στο 52, 82 και 72% των ασθενών που ακολουθούσαν διαιτητική αγωγή, αγωγή με από του στόματος φάρμακα και ινσουλίνη, αντίστοιχα. Σημαντικές θετικές συσχετίσεις μεταξύ της δραστηριότητας του ισοενζύμου οστού και της απέκκρισης υδροξυπρολίνης στα ούρα στον διαβήτη είναι παρόμοιες με αυτές που βρέθηκαν στην οστεοπόρωση. Στην ανάλυση βηματικής παλινδρόμησης, βρέθηκαν αρνητικές συσχετίσεις μεταξύ των παραμέτρων ανακύκλωσης της οργανικής μήτρας των οστών και των επιπέδων ασβεστίου στον ορό· η επίδραση των επιπέδων γλυκόζης στο αίμα στην έκφραση των βιοχημικών παραμέτρων του μεταβολισμού των οστών ήταν πιο έντονη στους ασθενείς που λάμβαναν από του στόματος φάρμακα. Τα αποτελέσματα εξηγούν τη μέτρια υπερφωσφατασία, γνωστή στον διαβήτη, και υποστηρίζουν μια μεταβολική αιτιολογία για την οστική νόσο στο σακχαρώδη διαβήτη.