Επίδραση του διαβήτη, της ινσουλίνης, της ασιτίας και της επανασίτισης στο επίπεδο της ηπατικής φρουκτόζης 2,6 διφωσφορικής σε αρουραίους. Μελετήθηκε η επίδραση του διαβήτη που προκλήθηκε με αλλοξαν και της ασιτίας για 72 ώρες στο επίπεδο της ηπατικής φρουκτόζης 2,6 διφωσφορικής σε αρουραίους. Τόσο ο διαβήτης όσο και η ασιτία μείωσαν το επίπεδο στο 10% της τιμής που βρέθηκε στο ήπαρ φυσιολογικών, τρεφόμενων αρουραίων (10 nmol/g ήπαρ). Η δραστικότητα του ενζύμου που είναι υπεύθυνο για τη σύνθεση της φρουκτόζης 2,6 διφωσφορικής, της 6-φωσφοφρουκτο 2 κινάσης, μειώθηκε επίσης στο ήπαρ των διαβητικών αρουραίων. Η χορήγηση ινσουλίνης για 24 ώρες σε διαβητικούς αρουραίους αποκατέστησε το επίπεδο της φρουκτόζης 2,6 διφωσφορικής σε φυσιολογικά επίπεδα. Η επανασίτιση με δίαιτα υψηλής περιεκτικότητας σε υδατάνθρακες για 24 ώρες σε ασιτικούς αρουραίους οδήγησε σε επίπεδα φρουκτόζης 2,6 διφωσφορικής που ήταν 2,5 φορές υψηλότερα από αυτά που βρέθηκαν στο ήπαρ τρεφόμενων αρουραίων. Το επίπεδο της φρουκτόζης 2,6 διφωσφορικής στον διαβήτη και την ασιτία, καθώς και μετά την επανασίτιση, συσχετίζεται επίσης με τον ρυθμό της γλυκόλυσης και της γλυκονεογένεσης σε αυτές τις καταστάσεις και παρέχει περαιτέρω υποστήριξη για τον ρόλο της στη ρύθμιση του ηπατικού μεταβολισμού των υδατανθράκων.