Κυτταρική δράση της βαζοπρεσίνης στους μυελικούς σωληνίσκους ποντικών με κληρονομικό νεφρογενή διαβήτη insipidus. Οι προηγούμενες μελέτες μας (1974. J. Clin. Invest. 54: 753-762) υπέδειξαν ότι η διαταραγμένη μεταβολική λειτουργία του κυκλικού AMP (cAMP) μπορεί να εμπλέκεται στην νεφρική μη ανταπόκριση στη βαζοπρεσίνη (VP) σε ποντίκια με κληρονομικό νεφρογενή διαβήτη insipidus (NDI). Για να εντοπίσουμε ένα τέτοιο ελάττωμα σε συγκεκριμένα τμήματα του νεφρώνα, μελετήσαμε τις δραστηριότητες της VP-ευαίσθητης αδενυλικής κυκλάσης, της φωσφοδιεστεράσης του cAMP (cAMP PDIE), καθώς και τη συσσώρευση του cAMP στους μυελικούς συλλεκτικούς σωληνίσκους (MCT) και στα μυελικά παχιά ανιόντα σκέλη της αγκύλης του Henle (MAL), που απομονώθηκαν μικροχειρουργικά από ποντίκια ελέγχου με φυσιολογική ικανότητα συμπύκνωσης και από ποντίκια με κληρονομικό NDI. Η δραστηριότητα της αδενυλικής κυκλάσης που διεγείρεται από VP ή από NaF ήταν ελαφρώς χαμηλότερη (24%) στους MCT των ποντικών με NDI, σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Στα MAL των ποντικών με NDI, η βασική, η VP-ευαίσθητη και η NaF-ευαίσθητη αδενυλική κυκλάση ήταν σημαντικά μειωμένες (>60%) σε σύγκριση με τα MAL των μαρτύρων. Η ειδική δραστηριότητα της cAMP PDIE ήταν σημαντικά υψηλότερη στους MCT των ποντικών με NDI σε σύγκριση με τους μάρτυρες, αλλά δεν υπήρχε διαφορά μεταξύ των MAL των ποντικών ελέγχου και των NDI. Υπό τις παρούσες in vitro συνθήκες, η επώαση των άθικτων MCT από ποντίκια ελέγχου με VP προκάλεσε εντυπωσιακή αύξηση των επιπέδων cAMP (>10), αλλά η VP δεν προκάλεσε καμία αλλαγή στα επίπεδα cAMP στους MCT των ποντικών με NDI. Όταν ο αναστολέας της cAMP PDIE, 1-μεθυλ-3-ισοβουτυλοξανθίνη (MIX), προστέθηκε στην παραπάνω επώαση, η VP προκάλεσε σημαντική αύξηση των επιπέδων cAMP στους MCT τόσο των ποντικών με NDI όσο και των ποντικών ελέγχου. Σε όλες τις δοκιμασθείσες συνθήκες, τα επίπεδα cAMP στους MCT των ποντικών με NDI ήταν χαμηλότερα από τις αντίστοιχες τιμές στους MCT των μαρτύρων. Στο παρόν πειραματικό πλαίσιο, η VP και άλλοι διεγερτικοί παράγοντες (MIX, τοξίνη χολέρας) δεν προκάλεσαν αλλαγή στα επίπεδα cAMP στα MAL ούτε των ποντικών ελέγχου ούτε των ποντικών με NDI. Τα αποτελέσματα των παρόντων in vitro πειραμάτων υποδηλώνουν ότι η λειτουργική μη ανταπόκριση των ποντικών με NDI στη VP οφείλεται πιθανώς κυρίως στην αδυναμία των συλλεκτικών σωληνίσκων να αυξήσουν τα ενδοκυτταρικά επίπεδα cAMP ως απάντηση στη VP. Με τη σειρά της, αυτή η αδυναμία αύξησης του cAMP ως απάντηση στη VP οφείλεται τουλάχιστον εν μέρει στην ανώμαλα υψηλή δραστηριότητα της cAMP PDIE, σε ελαφρώς χαμηλότερη δραστηριότητα της VP-ευαίσθητης αδενυλικής κυκλάσης στους MCT των ποντικών με NDI, και ίσως σε έλλειψη κάποιων άλλων, ακόμη μη ταυτοποιημένων παραγόντων. Η πιθαν