Μολυσμένη γάγγραινα. Μια σοβαρή επιπλοκή της χορήγησης περιφερικής βαζοπρεσίνης. Η έγχυση βαζοπρεσίνης (Pitressin) μέσω περιφερικών φλεβών είναι μια συχνά χρησιμοποιούμενη μέθοδος για τον έλεγχο της αιμορραγίας από κιρσούς οισοφάγου. Σε αυτήν την αναφορά περιγράφουμε την ανάπτυξη μολυσμένης γάγγραινας στο σημείο τυχαίας διήθησης βαζοπρεσίνης σε ασθενή με σακχαρώδη διαβήτη, κίρρωση και αιμορραγία από κιρσούς οισοφάγου. Μεταξύ των εξηγήσεων για την ανάπτυξη της γάγγραινας είναι: 1. συνεχής ενδοφλέβια χορήγηση· 2. διαβητική περιφερική αγγειακή νόσος· 3. μηχανική πίεση του εξωαγγειακού υγρού σε κλειστό χώρο. Κανένας ανταγωνιστής δεν έχει κλινικά αποδειχθεί ότι αναστρέφει τις αγγειοσυσπαστικές επιδράσεις της βαζοπρεσίνης.