Επηρεασμένη οπισθοδρομική αξονική μεταφορά από σύνθλιψη νεύρου σε διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη. Η αξονική μεταφορά πρωτεϊνών σε συνθλιμμένα νεύρα αρουραίων με στρεπτοζοτοκίνη (40 mg/kg) διαβητικών διερευνήθηκε 4 εβδομάδες μετά την επαγωγή του διαβήτη. Η 35S μεθειονίνη χρησιμοποιήθηκε ως δείκτης για πρωτεΐνη και η 3H φουκόζη ως δείκτης για γλυκοπρωτεΐνη. Οι πρόδρομες ουσίες εγχύθηκαν στον πέμπτο οσφυϊκό σπονδυλικό γάγγλιο και μετρήθηκε η συσσώρευση της TCA αδιάλυτης δραστηριότητας εγγύς και άπω μιας δέσμης του ισχιακού νεύρου σε διαφορετικά χρονικά διαστήματα μετά την εφαρμογή της σύνθλιψης. Η έναρξη της συσσώρευσης άπω της δέσμης καθυστέρησε κατά 1 ώρα για τις πρωτεΐνες καθώς και για τις γλυκοπρωτεΐνες. Επιπλέον, η συνολική ποσότητα της συσσωρευμένης πρωτεΐνης μετά από 19 ώρες μειώθηκε κατά 18%, ενώ η μείωση ήταν 21% για τις γλυκοπρωτεΐνες. Με τη θεραπεία με ινσουλίνη, οι διαφορές μπορούσαν τόσο να προληφθούν όσο και να αντιστραφούν μετά από 3 ημέρες νορμογλυκαιμίας. Αυτά τα ευρήματα δείχνουν μια επηρεασμένη αντίδραση σε σύνθλιψη νεύρου και μπορεί να αποτελούν την εξήγηση για τις ανωμαλίες αναγέννησης των περιφερικών νεύρων στον διαβήτη.