Παράγοντες που επηρεάζουν τις τιμές της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης σε παιδιά με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Σε 477 παιδιά με ΙΕΔ που θεραπεύτηκαν με συμβατικές μεθόδους, μετρήθηκαν η GHb (μικροκολωνική χρωματογραφία) και η ταυτόχρονη τυχαία συγκέντρωση γλυκόζης αίματος σε μια περίοδο 18 μηνών ως δείκτες μεταβολικού ελέγχου (μία φορά σε 61 παιδιά, δύο φορές σε 99, τρεις ή περισσότερες φορές σε 317). Τα δεδομένα αναλύθηκαν για να αξιολογηθούν οι επιδράσεις της ηλικίας του ασθενούς, του φύλου, της διάρκειας της νόσου και, σε μια τυχαία υποομάδα 273, ο αριθμός των ημερήσιων ενέσεων ινσουλίνης και η δόση ινσουλίνης (U/kg). Ο μέσος όρος +/− SEM του ποσοστού GHb κατά την περίοδο αυτή ήταν 11,8 +/− 0,2% και η συγκέντρωση γλυκόζης αίματος 237 +/− 9 mg/dl. Μόνο επτά παιδιά (1,4%) είχαν φυσιολογική τιμή GHb. Υπήρχε πολύ σημαντική συσχέτιση μεταξύ GHb και τόσο της ηλικίας όσο και της συγκέντρωσης γλυκόζης αίματος, αλλά όχι με διάρκεια νόσου μεγαλύτερη του ενός έτους. Η συσχέτιση με την ηλικία υπήρχε μόνο στα κορίτσια. Σε 416 παιδιά που αξιολογήθηκαν περισσότερες από μία φορές, με μέση διάρκεια μεταξύ της αρχικής και της πιο πρόσφατης αξιολόγησης 11,3 μήνες, η GHb παρέμεινε εντός +/− 1% της αρχικής τιμής στο 40,5%, μειώθηκε στο 32,3% και αυξήθηκε στο 24,2%. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν στενότερη σχέση μεταξύ του μεταβολικού ελέγχου σε παιδιά με ΙΕΔ και της ηλικίας του παιδιού, ιδιαίτερα στα κορίτσια, παρά με τη διάρκεια της νόσου. Στην κλινική μας, χρησιμοποιώντας συμβατικές θεραπευτικές μεθόδους, η ικανότητα βελτίωσης του ελέγχου σε βραχυπρόθεσμο επίπεδο, όπως μετράται από τις αλλαγές στο ποσοστό GHb, ήταν αρκετά περιορισμένη. Αυτή η μελέτη βοηθά στον εντοπισμό εκείνων των παιδιών με ΙΕΔ, ειδικά των εφήβων κοριτσιών, που απαιτούν πιο επιθετική θεραπευτική προσέγγιση.