Αντίδραση της πλάσματος ινσουλίνης στην έγχυση γλυκόζης σε παχύσαρκους μη διαβητικούς και διαβητικούς ασθενείς. Η δοκιμασία έγχυσης γλυκόζης (GIT) πραγματοποιήθηκε σε 10 υγιείς ελέγχους, 30 παχύσαρκους μη διαβητικούς και 10 παχύσαρκους διαβητικούς μη εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Μετά από μια αρχική ένεση γλυκόζης 500 mg/kg, η γλυκόζη εγχύθηκε για μία ώρα με ρυθμό 20 mg/kg/λεπτό. Σε υγιή άτομα παρατηρήθηκε διφασική καμπύλη ινσουλίνης πλάσματος με την πρώτη κορύφωση στα 3 λεπτά μετά την έναρξη της έγχυσης γλυκόζης και τη δεύτερη στα 60 λεπτά. Σε 20 παχύσαρκους με φυσιολογική δοκιμασία ανοχής γλυκόζης (OGTT), τόσο η αρχική όσο και η μεταγενέστερη αντίδραση της ινσουλίνης πλάσματος στην έγχυση γλυκόζης ήταν υψηλότερες από αυτές των ελέγχων. Σε 10 παχύσαρκους με ήπια δυσανεξία στη γλυκόζη, η μέση αρχική αντίδραση της ινσουλίνης πλάσματος έμοιαζε με αυτή των παχύσαρκων με φυσιολογική OGTT. Στον εμφανή ήπιο διαβήτη, τα επίπεδα ινσουλίνης κατά τη διάρκεια της αρχικής φάσης της GIT ήταν μειωμένα, αλλά παρατηρήθηκε μια κάπως υψηλότερη, αν και σημαντικά καθυστερημένη, αύξηση των επιπέδων ινσουλίνης κατά τη δεύτερη ώρα. Όταν υπολογίστηκαν ως άθροισμα των αυξήσεων της ινσουλίνης πλάσματος στα 3 + 5 λεπτά, παρατηρήθηκε μία χαμηλή αντίδραση σε 10 ελέγχους, καμία χαμηλή αντίδραση σε 20 παχύσαρκους με φυσιολογική OGTT, αλλά 5 χαμηλές αντιδράσεις σε 10 παχύσαρκους με οριακή OGTT και 9 χαμηλές ή πολύ χαμηλές αντιδράσεις σε 10 παχύσαρκους διαβητικούς.