Ανοχή στη γλυκόζη και αναπνευστικές δραστηριότητες βιοψιών ανθρώπινου ήπατος: η αλληλεξάρτησή τους. Για να προσδιοριστεί μια πιθανή σχέση της ηπατικής οξειδωτικής δραστηριότητας με τον μεταβολισμό της γλυκόζης, οι ρυθμοί κατανάλωσης οξυγόνου σε τομές ήπατος από ασθενείς με χρόνια ηπατική νόσο μετρήθηκαν πολαρογραφικά. Τα ήπατα από ασθενείς με χρόνια (επίμονη και επιθετική) ηπατίτιδα και με φυσιολογική ανοχή στη γλυκόζη έδειξαν σχεδόν την ίδια αναπνευστική δραστηριότητα με εκείνα από ασθενείς με φυσιολογικά ήπατα και φυσιολογική ανοχή στη γλυκόζη, ενώ τα ήπατα από ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα και διαβητική ανοχή στη γλυκόζη (δηλαδή διαβήτης τύπου δευτερογενής σε χρόνια ηπατίτιδα) παρουσίασαν μόνο το μισό του φυσιολογικού επιπέδου. Ο μειωμένος ρυθμός αναπνοής παρατηρήθηκε επίσης σε τομές ήπατος από κίρρωτικούς με δυσανεξία στη γλυκόζη. Η μείωση της αναπνοής βρέθηκε σε ασθενείς με φυσιολογική ή υπερινσουλιναιμία καθώς και υποινσουλιναιμία που ανταποκρίνονταν σε από του στόματος φόρτιση γλυκόζης. Κανένας από τους μέχρι τώρα εξετασθέντες ηπατικούς δείκτες, εκτός από το τεστ ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα, δεν συσχετίστηκε με την ηπατική αναπνευστική δραστηριότητα. Συμπεραίνεται ότι σε ασθενείς με χρόνια ηπατική νόσο, το ελάττωμα της ηπατικής αναπνοής έχει στενή σχέση με τον μεταβολισμό της γλυκόζης και δεν συνδέεται απαραίτητα με ιστολογική αλλαγή του ήπατος.