Δυνατότητες για πήξη των οφθαλμικών αγγείων (μετάφραση του συγγραφέα). Παρουσιάζονται οι σύγχρονες δυνατότητες επηρεασμού παθολογικών οφθαλμικών αγγείων με τη χρήση αργονίου λέιζερ. Εδώ γίνεται διάκριση μεταξύ έμμεσων μεθόδων, όπως η πήξη περιοχής, και άμεσων μεθόδων με τις οποίες αντιμετωπίζονται συγκεκριμένα αγγεία. Ενώ έχουν ήδη διεξαχθεί κλινικές δοκιμές που αφορούν την πήξη αγγείων με απορρόφηση από το χρωστικό επιθήλιο με περισσότερη ή λιγότερη επιτυχία, η επιλεκτική πήξη αγγείων με απορρόφηση αιμοσφαιρίνης βρίσκεται ακόμη σε μεγάλο βαθμό στο πειραματικό στάδιο. Οι δικές μας πειραματικές μελέτες σε ζώα έχουν δείξει, ωστόσο, ότι με την επιλογή κατάλληλης τεχνικής πήξης και τη χρήση κατάλληλων παραμέτρων έκθεσης, μπορεί να προκληθεί απόφραξη αγγείων με το αργόν λέιζερ. Για την επίτευξη αυτού, είναι ιδιαίτερα απαραίτητη η συντόμευση των χρόνων έκθεσης.