Διαβητική νεφροπάθεια και περιγεννητικό αποτέλεσμα. Μελετήσαμε την επίδραση της διαβητικής νεφροπάθειας στην πορεία της εγκυμοσύνης, το περιγεννητικό αποτέλεσμα και την ανάπτυξη του βρέφους και καθορίσαμε την επίδραση της εγκυμοσύνης στην μητρική υπέρταση και τη νεφρική λειτουργία. Η μητρική πρωτεϊνουρία συνήθως αυξήθηκε κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης (μεγαλύτερη από 3 γρ/24 ώρες στο 69%), και η υπέρταση ήταν παρούσα στο τρίτο τρίμηνο στο 73%. Ο βαθμός της πρωτεϊνουρίας συσχετίστηκε με την διαστολική πίεση και την κάθαρση κρεατινίνης. Μετά την εγκυμοσύνη, η πρωτεϊνουρία μειώθηκε στο 65% των μητέρων, η υπέρταση απουσίαζε στο 43,5%, και ο αναμενόμενος ρυθμός πτώσης της κάθαρσης κρεατινίνης δεν επιταχύνθηκε. Μεταξύ 35 ασθενών, η αποβολή συνέβη αυθόρμητα ή πραγματοποιήθηκε εκλεκτικά στο 25,7%, και το 71% των υπολοίπων γέννησαν πριν από τις 37 εβδομάδες. Το βάρος γέννησης σχετιζόταν με την μητρική αρτηριακή πίεση και την κάθαρση κρεατινίνης. Η νεογνική νοσηρότητα ήταν συχνή, αλλά το ποσοστό επιβίωσης περιγεννητικά ήταν 89%. Τα βρέφη που εξετάστηκαν στην παρακολούθηση χωρίς συγγενείς ανωμαλίες είχαν φυσιολογική ανάπτυξη από 8 έως 36 μηνών. Συμπεράναμε ότι το περιγεννητικό αποτέλεσμα έχει βελτιωθεί σημαντικά για τις διαβητικές γυναίκες με νεφροπάθεια.