Συσχέτιση της αμφιβληστροειδοπάθειας και των επιπέδων γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης στο σακχαρώδη διαβήτη. Εκατόν σαράντα ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη εξετάστηκαν στην μικρή μεταλλευτική πόλη Καλγκούρλι, Δυτική Αυστραλία. Ο κύριος στόχος ήταν να προσδιοριστεί η επίπτωση της αμφιβληστροειδοπάθειας στην κοινότητα των διαβητικών. Συλλέχθηκαν εκατόν τριάντα οκτώ σύνολα δεδομένων. Υπήρχαν 69 άνδρες και 69 γυναίκες. Ο διαβήτης ελεγχόταν με από του στόματος χορηγούμενα υπογλυκαιμικά μέσα σε 62 ασθενείς, σε 58 ασθενείς με ινσουλίνη και σε 18 μόνο με δίαιτα. Σαράντα έξι από τους 138 εθελοντές (33%) βρέθηκε να έχουν αμφιβληστροειδοπάθεια, συμπεριλαμβανομένων οκτώ από τους 14 Αβορίγινες που συμμετείχαν στην έρευνα. Τα επίπεδα γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης κυμάνθηκαν από 8,1% έως 18,8% (μέσος όρος 11,7%, τυπική απόκλιση 2,28%) της συνολικής συγκέντρωσης αιμοσφαιρίνης, και τα επίπεδα γλυκόζης πλάσματος από 1,2 mmol/L έως 27,3 mmol/L (μέσος όρος 9,5 mmol/L, τυπική απόκλιση 5,06 mmol/L). Υπήρχε θετική συσχέτιση μεταξύ των επιπέδων γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης και γλυκόζης πλάσματος (r = 0,63, P μικρότερο του 0,001). Οι διαβητικοί με αμφιβληστροειδοπάθεια είχαν μέσο επίπεδο γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης 12,5% σε σύγκριση με 11,3% σε αυτούς χωρίς αυτή την επιπλοκή. Η εξέταση ανά ομάδες θεραπείας έδειξε ότι οι ασθενείς με αμφιβληστροειδοπάθεια των οποίων η νόσος ελεγχόταν με ινσουλίνη είχαν σημαντικά υψηλότερα επίπεδα γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης σε σύγκριση με αυτούς χωρίς αυτή την επιπλοκή (0,01 > P > 0,001). Οι ασθενείς των οποίων η νόσος ελεγχόταν με από του στόματος χορηγούμενα υπογλυκαιμικά μέσα δεν έδειξαν αυτή τη διαφορά.