Θεραπεία του διαβήτη που προκαλείται από αλλοξαν και στρεπτοζοτοκίνη σε αρουραίους με ενδοοικογενειακή ομο(αλλο)μεταμόσχευση νεογνικών παγκρεάτων. Συνολικά 116 ενήλικοι αρσενικοί και θηλυκοί αρουραίοι της δικής μας ενδογραμμής F3 έως την 8η γενιά, με βάρος 180-350 γρ., έγιναν διαβητικοί με μία μόνο ενδοφλέβια ένεση είτε αλλοξαν (40-50 mg/kg) είτε στρεπτοζοτοκίνη (50-60 mg/kg) και 1-2 εβδομάδες αργότερα υποβλήθηκαν σε ενδοοικογενειακή ομο(αλλο)μεταμόσχευση 2-5 τεμαχισμένων, μη πεπτικών με κολλαγενάση παγκρεάτων είτε από δικά τους νεογνά είτε από νεογνά αδελφών της ίδιας οικογένειας κάτω από τον νεφρικό κάψα. Από το σύνολο, 24 ζώα (20,68%) θεραπεύτηκαν επιτυχώς. Οι θεραπευμένοι αρουραίοι εξετάστηκαν με τη βοήθεια της ενδοφλέβιας δοκιμασίας ανοχής στη γλυκόζη (IV GTT) μηνιαίως για ένα έτος και έδειξαν νηστείας νορμογλυκαιμία με αυξημένες τιμές μετά τη γλυκόζη και μειωμένο KG, εντός του εύρους λανθάνοντος, οριακού διαβήτη. Στους αρσενικούς αρουραίους η IV GTT επιδεινώθηκε σε εννέα μήνες χωρίς μετάβαση σε εμφανή διαβήτη ή απώλεια σωματικού βάρους. Ορισμένα ζώα που θεραπεύτηκαν με μεταμόσχευση έφτασαν σε φυσιολογικό χρόνο επιβίωσης και ήταν ικανά να φέρουν απογόνους και να θηλάσουν τα νεογνά τους. Στους αρουραίους με πλήρη αναστροφή του διαβήτη βρέθηκαν τα μοσχεύματα με καλά ανεπτυγμένα, αγγειωμένα νησίδια, που αποτελούνταν κυρίως από β-κύτταρα.