Υπεργλυκαιμία που προκαλείται από τη μορφίνη: ρόλος της ινσουλίνης και της γλυκαγόνης. Μια ενδοφλέβια bolus ένεση 0,5 mg/kg μορφίνης, περίπου διπλάσια της θεραπευτικής δόσης, προκάλεσε αύξηση της γλυκόζης πλάσματος πάνω από 120 mg/dl σε διαβητικούς σκύλους με αλλοξανική διαβήτη που ήταν σε εγρήγορση, αλλά είχε μικρή επίδραση σε φυσιολογικούς σκύλους σε εγρήγορση. Η γλυκαγόνη πλάσματος αυξήθηκε στις διαβητικές και μη διαβητικές ομάδες κατά 30 +/- 10 και 100 +/- 29 pg/ml, αντίστοιχα, αλλά τα επίπεδα ινσουλίνης αυξήθηκαν σημαντικά μόνο στους μη διαβητικούς. Η υπεργλυκαιμική δράση της μορφίνης μπορεί, τουλάχιστον εν μέρει, να οφείλεται σε αύξηση της έκκρισης γλυκαγόνης χωρίς επαρκή συνοδευτική απελευθέρωση ινσουλίνης.