Αντίδραση των β κυττάρων του παγκρέατος σε δοκιμαστικό γεύμα σε αδύνατους και παχύσαρκους διαβητικούς ασθενείς: σχέση με τον μεταβολικό έλεγχο. Μετρήσαμε την αντιδραστικότητα του C πεπτιδίου νηστείας (CPR) καθώς και τις αντιδράσεις του CPR σε δοκιμαστικό γεύμα σε 83 διαβητικούς ασθενείς και 41 μη διαβητικούς μάρτυρες. Σε σύγκριση με τους μάρτυρες, το βασικό CPR ήταν μειωμένο σε αδύνατους διαβητικούς που λαμβάνουν ινσουλίνη με σταθερό ή ασταθή διαβήτη και σε παχύσαρκους ασθενείς με ασταθή διαβήτη. Οι αδύνατοι και παχύσαρκοι διαβητικοί ενηλίκων εμφάνισαν αυξημένα επίπεδα CPR, όπως και οι παχύσαρκοι ασθενείς που λαμβάνουν ινσουλίνη. Παρ' όλα αυτά, η αντίδραση του CPR στο δοκιμαστικό γεύμα ήταν σαφώς ανεπαρκής σε όλους τους διαβητικούς. Στους μάρτυρες, υπήρχε θετική συσχέτιση μεταξύ της γλυκόζης αίματος νηστείας και των επιπέδων CPR. Αντίθετα, οι αδύνατοι διαβητικοί έδειξαν αρνητική συσχέτιση μεταξύ αυτών των παραμέτρων. Τα επίπεδα αιμοσφαιρίνης A1 συσχετίστηκαν αρνητικά με τα επίπεδα CPR νηστείας στους αδύνατους διαβητικούς, υποδεικνύοντας τη σημασία της υπολειπόμενης λειτουργίας των β κυττάρων για τον έλεγχο του διαβήτη. Αυτές οι συσχετίσεις ήταν δυσδιάκριτες στους παχύσαρκους διαβητικούς. Στους ασθενείς μας, τα κυκλοφορούντα αντισώματα κατά της ινσουλίνης δεν είχαν προφανώς επιβλαβή επίδραση στον μεταβολικό έλεγχο.