Πρότυπα γλυκοζαμινογλυκανών σε διαβητικές και τοξαιμικές πλακούντες τελικής κύησης. Ακατέργαστες γλυκοζαμινογλυκάνες παρασκευάστηκαν από σκόνη ακετόνης διαβητικών, τοξαιμικών και φυσιολογικών πλακούντων τελικής κύησης. Η σύσταση των γλυκοζαμινογλυκανών προσδιορίστηκε με ηλεκτροφόρηση και πυκνομετρική σάρωση με και χωρίς επεξεργασία με υαλουρονιδάση όρχεων και χονδροϊτινάση ABC. Η ταυτότητα των επιμέρους γλυκοζαμινογλυκανών επιβεβαιώθηκε από τη φύση της εξαμίνης τους. Το περιεχόμενο γλυκοζαμινογλυκανών βρέθηκε σημαντικά αυξημένο στους διαβητικούς πλακούντες και αυξημένο σε μικρότερο βαθμό στους τοξαιμικούς πλακούντες. Η ποσότητα του υαλουρονικού οξέος ήταν αυξημένη και στους δύο παθολογικούς ιστούς, ενώ το ηπαράνιου θειικό ήταν ελαφρώς υψηλότερο στον διαβήτη, παραμένοντας αμετάβλητο στην τοξαιμία. Το δερματάνιο θειικό ήταν σημαντικά μειωμένο στους παθολογικούς πλακούντες, ενώ το χονδροϊτίνη 4/6 θειικό παρέμεινε αμετάβλητο. Έγινε προσπάθεια να συσχετιστούν οι ιστοπαθολογικές αλλαγές που αναφέρονται ότι συμβαίνουν σε αυτές τις καταστάσεις με τις μεταβολές στα πρότυπα γλυκοζαμινογλυκανών των πλακούντων.