Αλλαγές τόσο στην έκκριση ινσουλίνης όσο και στις υπογλυκαιμικές της επιδράσεις στο ατοπικό βρογχικό άσθμα. Σε 31 ασθενείς με ατοπικό βρογχικό άσθμα σε κλινική ύφεση και σε 21 υγιή άτομα, όμοιας ηλικίας και φύλου, μελετήθηκαν οι αντιδράσεις στην ενδοφλέβια χορήγηση τολβουταμίδης (1,0 γρ.) και ινσουλίνης (0,1 U/kg) σε διάστημα 2 ωρών. Σε απάντηση στην τολβουταμίδη, οι ασθματικοί απελευθέρωσαν σημαντικά λιγότερη ινσουλίνη, αλλά τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα τους δεν διέφεραν από εκείνα των μαρτύρων. Οι ασθματικοί επίσης αντέδρασαν στην υπογλυκαιμία που προκλήθηκε από την τολβουταμίδη με σημαντικά μεγαλύτερη έκκριση αυξητικής ορμόνης στο αίμα. Μετά από ενδοφλέβια ένεση ινσουλίνης, η αποκατάσταση των συγκεντρώσεων γλυκόζης στο αίμα ήταν σημαντικά μειωμένη στους ασθενείς με άσθμα. Η πιο οικονομική χρήση της ινσουλίνης και η αυξημένη ανταπόκριση στη υπογλυκαιμική της δράση, σε συνδυασμό με τη γνωστή μείωση των υπογλυκαιμικών επιδράσεων των κατεχολαμινών στο βρογχικό άσθμα, μπορεί να εξηγήσουν γιατί οι ασθματικοί σπάνια αναπτύσσουν σακχαρώδη διαβήτη.