Τριφαινυλοκασσίτερο φθορίδιο (TPTF) ως διαβητογόνος παράγοντας. Το TPTF επάγει διαβητική λιπαιμία αναστέλλοντας την έκκριση ινσουλίνης από μορφολογικά άθικτα β κύτταρα κουνελιού. Πρόσφατες εργασίες στο εργαστήριό μας έχουν δείξει ότι η από του στόματος χορήγηση τριφαινυλοκασσιτέρου φθοριδίου (TPTF) προκαλεί υπερτριγλυκεριδαιμία σε κουνέλια. Τα παρόντα πειράματα διεξήχθησαν για να διευκρινίσουν τον μηχανισμό της TPTF-επαγόμενης υπερτριγλυκεριδαιμίας σε κουνέλια με συνδυασμένη βιοχημική και υπερανάλυση υπερδομής. Μετά από μία μόνο χορήγηση TPTF, τα επίπεδα γλυκόζης νηστείας και τριγλυκεριδίων πλάσματος αυξήθηκαν σημαντικά (P μικρότερο από 0,02) για περίπου 20 ημέρες. Από την άλλη πλευρά, η δραστικότητα της λιποπρωτεϊνικής λιπάσης (LPL) τόσο στο πλάσμα όσο και στον λιπώδη ιστό μειώθηκε σημαντικά (P μικρότερο από 0,001) κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, και οι ρυθμοί παραγωγής τριγλυκεριδίων τη δεύτερη ημέρα μετά τη χορήγηση TPTF μειώθηκαν σημαντικά (P μικρότερο από 0,01). Η υπερκεντροφορητική διαβάθμιση πυκνότητας έδειξε αξιοσημείωτη συσσώρευση χυλομικρών και VLDL στη σύνθεση των λιποπρωτεϊνών πλάσματος. Η ένεση ινσουλίνης στα υπερτριγλυκεριδαιμικά κουνέλια προκάλεσε σημαντική αποκατάσταση της μειωμένης δραστικότητας της LPL στο πλάσμα με ταυτόχρονη μείωση των επιπέδων τριγλυκεριδίων πλάσματος, ενώ η διακοπή της ένεσης ινσουλίνης οδήγησε ξανά σε μείωση της δραστικότητας της LPL. Παρατηρήθηκε σημαντική αναστολή της έκκρισης ινσουλίνης σε απόκριση στη φόρτιση με γλυκόζη, γλυκαγόνη ή αργινίνη στα κουνέλια με TPTF (P μικρότερο από 0,02). Αναστολή της έκκρισης γλυκαγόνης παρατηρήθηκε επίσης στο τεστ φόρτισης με αργινίνη (P μικρότερο από 0,01). Μελέτες με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο έδειξαν μικρές ανωμαλίες στα νησίδια του παγκρέατος των κουνελιών που έλαβαν TPTF. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι το TPTF αναστέλλει την έκκριση ινσουλίνης από τα νησίδια του κουνελιού, προκαλώντας στη συνέχεια διαβητική λιπαιμία λόγω της ανεπάρκειας ινσουλίνης. Επιπλέον, είναι δυνατή η παροχή ενός νέου ζωικού μοντέλου για τον διαβήτη και τη διαβητική λιπαιμία με τη χορήγηση TPTF σε κουνέλια.