Καρδιακή απονεύρωση και άλλες πολυσυστηματικές εκδηλώσεις που προκαλούνται από απομονωμένη αυτόνομη νευροπάθεια σε νεαρή διαβητική ασθενή. Περιγράφεται μια νεαρή διαβητική γυναίκα που υποφέρει από λιποθυμικά επεισόδια, έμετο και διάρροια. Εκτενείς εξετάσεις έδειξαν ολική καρδιακή απονεύρωση, ορθοστατική υπόταση και διαταραχές στις λειτουργίες της κόρης του ματιού και του ιδρωτοποιού συστήματος, καθώς και διαταραχή στην έκκριση γλυκαγόνης κατά τη διάρκεια υπογλυκαιμίας. Αυτές οι διαταραχές αποδείχθηκαν ότι οφείλονται σε αυτόνομη νευροπάθεια. Δεν ανιχνεύθηκαν σημεία περιφερικής νευροπάθειας. Κατά την καλύτερη γνώση μας, αυτή είναι η δεύτερη περίπτωση ολικής καρδιακής απονεύρωσης λόγω διαβητικής νευροπάθειας που περιγράφεται στη βιβλιογραφία.