Αιματο-αμφιβληστροειδικοί φραγμοί στην υγεία και την ασθένεια. Ο αιματο-αμφιβληστροειδικός φραγμός (ΑΑΦ) βρίσκεται σε δύο επίπεδα, σχηματίζοντας έναν εξωτερικό φραγμό στο επιθήλιο του αμφιβληστροειδούς χρωστικής και έναν εσωτερικό φραγμό στην ενδοθηλιακή μεμβράνη των αγγείων του αμφιβληστροειδούς. Και οι δύο αυτές μεμβράνες έχουν στενές συνδέσεις τύπου «μη διαπερατού» και κυριαρχούν οι κυτταρικές μεταφορικές διαδικασίες. Η εμφάνιση αλλοίωσης του ΑΑΦ σε παθήσεις του αμφιβληστροειδούς ανασκοπείται συνοπτικά. Τα ευρήματα της φλουορεσεϊνικής αγγειογραφίας έχουν πλέον επεκταθεί με την εισαγωγή της φλουοροφωτομετρίας του υαλοειδούς. Μελέτες κινητικής φλουοροφωτομετρίας του υαλοειδούς σε διαβήτη και σε πειραματικές καταστάσεις υποδηλώνουν ότι η μέτρηση του συντελεστή απώλειας φλουορεσεΐνης από το υαλοειδές μπορεί να είναι ο καλύτερος τρόπος αξιολόγησης των πρώιμων λειτουργικών αλλαγών που συμβαίνουν στον ΑΑΦ στον διαβήτη και της φαινομενικής αναστρεψιμότητάς τους.