Αναζητώντας το φαινόμενο Somogyi. Οι διαβητικοί ασθενείς που λαμβάνουν ινσουλίνη μπορεί να εμφανίσουν γρήγορη μεταβολή προς υπεργλυκαιμία μετά από επεισόδια υπογλυκαιμίας. Αυτή η υπεργλυκαιμία επανόδου, ή φαινόμενο Somogyi, θεωρείται ότι προκαλείται από τις ανεξέλεγκτες δράσεις των ορμονικών ανταγωνιστών της ινσουλίνης που εκκρίνονται ως αντίδραση στην υπογλυκαιμία. Για να δοκιμαστεί αυτή η θεωρία, πραγματοποιήθηκε μελέτη σε 15 ασθενείς που είχαν 17 επεισόδια ασυμπτωματικής αθεράπευτης υπογλυκαιμίας (γλυκόζη αίματος κάτω από 2 mmol/l) μεταξύ 11 μ.μ. και 3 π.μ. Μετά από νυχτερινή υπογλυκαιμία, οι μέσες συγκεντρώσεις γλυκόζης νηστείας στις 7 π.μ. κυμάνθηκαν από 0,7 έως 17 mmol/l και ήταν πάνω από 7 mmol/l σε 6 ασθενείς. Αυτοί οι 6 ασθενείς με εμφανή υπεργλυκαιμία επανόδου δεν είχαν υψηλότερα επίπεδα αυξητικής ορμόνης, κορτιζόλης ή γλυκαγόνης από εκείνους που είχαν μικρή ή καθόλου ανάκαμψη της γλυκόζης αίματος. Υπήρξε στενή αντίστροφη συσχέτιση (r = 0,996, p < 0,001) μεταξύ γλυκόζης αίματος και ελεύθερης ινσουλίνης, υποδηλώνοντας ότι η υπεργλυκαιμία, όταν υπήρχε, οφειλόταν σε σχετική έλλειψη ινσουλίνης στο τελευταίο μέρος της νύχτας. Οι πρώιμες αλλαγές στη γλυκόζη αίματος μετά από αθεράπευτη υπογλυκαιμία φαίνεται να οφείλονται κυρίως σε αλλαγές στην ελεύθερη ινσουλίνη παρά σε αντίδραση σε ορμόνες ανταγωνιστές.