Προσδιορισμός της γλυκόζης σε αιμολυμένα δείγματα αίματος (μετάφραση του συγγραφέα). Περιγράφεται ο προσδιορισμός της γλυκόζης σε αιμολυμένα και σταθεροποιημένα δείγματα αίματος με τη μέθοδο της εξοκινάσης/γλυκόζη 6 φωσφορικής αφυδρογονάσης. Η συγκέντρωση της γλυκόζης σε αιμολυμένα δείγματα αίματος παρέμεινε σταθερή για 7 ημέρες. Ακόμη και σε υψηλές συγκεντρώσεις γλυκόζης (γραμμικό εύρος έως 60 mmol/l), η αντίδραση ολοκληρωνόταν εντός 5 λεπτών. Δεν παρατηρήθηκε παρεμβολή από λιπαιμία, χολερυθρίνη και φάρμακα· η παρεμβολή της φρουκτόζης ήταν μικρή. Σε σύγκριση με αποπρωτεϊνοποιημένα δείγματα υπήρχε πολύ καλή συσχέτιση μεταξύ αυτής της μεθόδου και της μεθόδου αναφοράς. Η ακρίβεια και η ανάκτηση ήταν καλές. Αυτή η μέθοδος είναι επίσης κατάλληλη για την ανάλυση λίγων δειγμάτων και προσφέρει τη δυνατότητα αυτοπαρακολούθησης του σακχάρου στο αίμα σε διαβητικούς εξωτερικούς ασθενείς, παρέχοντας συνεχή βελτίωση του διαβητικού ελέγχου.