Σχέση μεταξύ κλινικών και ηλεκτροφυσιολογικών ευρημάτων και δεικτών βαριάς έκθεσης σε 2,3,7,8 τετραχλωροδιβενζοδιοξίνη. Σε αυτή τη μελέτη προσδιορίστηκε το ποσοστό επίπτωσης της περιφερικής νευροπάθειας σε έναν πληθυσμό που ζει σε περιοχή μολυσμένη με 2,3,7,8 τετραχλωροδιβενζοδιοξίνη (διοξίνη TCDD). Από τα 723 άτομα που προσκλήθηκαν για τον πρώτο έλεγχο το 1977, 470 (65%) προσήλθαν. Στον δεύτερο έλεγχο το 1978, από τα 710 προσκεκλημένα άτομα, 319 (45%) προσήλθαν. Υπολογίστηκαν οι λόγοι επίπτωσης της περιφερικής νευροπάθειας και τα αντίστοιχα 95% διαστήματα εμπιστοσύνης για υποομάδες που καθορίστηκαν από την παρουσία (i) προδιαθεσικών παραγόντων για νευροπάθεια (αλκοολισμός, διαβήτης, επαγγελματική έκθεση σε νευροτοξικούς παράγοντες κ.ά.) ή (ii) καταστάσεων που θεωρούνται ότι προκύπτουν από έκθεση στη διοξίνη TCDD, όπως η χλωράκνη ή ανώμαλα επίπεδα ηπατικών ενζύμων στον ορό. Το ποσοστό επίπτωσης της περιφερικής νευροπάθειας μεταξύ των ατόμων με προδιαθεσικούς παράγοντες και μεταξύ αυτών με χλωράκνη ή ανώμαλα επίπεδα ηπατικών ενζύμων ήταν σχεδόν τριπλάσιο σε σύγκριση με εκείνους που δεν παρουσίαζαν αυτές τις εκδηλώσεις. Τα αποτελέσματα που προέκυψαν από αυτή τη μελέτη μπορεί να αποτελέσουν χρήσιμους ποιοτικούς δείκτες για την αναγνώριση ατόμων που διατρέχουν κίνδυνο στην νευρολογική παρακολούθηση.