Μια νέα μετάλλαξη (db3J) στο γονίδιο του διαβήτη σε ποντίκια της φυλής 129/J. Ι. Φυσιολογικός και ιστολογικός χαρακτηρισμός. Μια αυθόρμητη υπολειπόμενη μετάλλαξη που εμφανίζεται σε ποντίκια της φυλής 129/J στο γονίδιο του διαβήτη (db) στο Χρωμόσωμα 4 έχει χαρακτηριστεί. Η νέα αλληλόμορφη, ονομαζόμενη db3J, προκάλεσε υπερφαγία και σοβαρή παχυσαρκία. Οι μεταλλαγμένοι ζύγιζαν πάνω από 70 γρ. στην ηλικία των 6 μηνών, σε σύγκριση με 22-28 γρ. για τα λεπτά αδέλφια τους. Αν και η νόσος ήταν παρόμοια με το ήπιο σύνδρομο υπεργλυκαιμίας και σοβαρής παχυσαρκίας που εκδηλώνεται από το γονίδιο db στο ομογενές υπόβαθρο C57BL/6J, το σύνδρομο στα ποντίκια 129/J μείωνε το προσδόκιμο ζωής, με τους μεταλλαγμένους να παρουσιάζουν ξαφνική απώλεια βάρους, υπογλυκαιμία και θνησιμότητα 67% μεταξύ 6 και 14 μηνών ηλικίας. Οι μεταλλαγμένοι αρσενικοί, αλλά όχι οι θηλυκοί, παρουσίαζαν παροδική υπεργλυκαιμία μεταξύ 2 και 4 μηνών, φτάνοντας σε μέση μέγιστη τιμή σακχάρου αίματος 196 +/- 27 (SEM) mg/dl. Στη συνέχεια, τα επίπεδα γλυκόζης μειώθηκαν σε φυσιολογικές τιμές (80-100 mg/dl), και με την αύξηση της ηλικίας, οι μεταλλαγμένοι και των δύο φύλων έγιναν υπογλυκαιμικοί (60 mg/dl στους 9 μήνες). Οι μεταλλαγμένοι και των δύο φύλων παρουσίαζαν εξαιρετικά υψηλά επίπεδα ινσουλίνης σε νεαρότερες ηλικίες, με τη μέση συγκέντρωση ινσουλίνης στο πλάσμα στους 5 μήνες να αντανακλά αύξηση 30 φορές πάνω από το φυσιολογικό στους αρσενικούς και 18 φορές στις θηλυκές. Αυτά τα επίπεδα μειώνονταν με την ηλικία, με την πτώση να είναι πιο έντονη στους αρσενικούς. Τα επίπεδα γλυκαγόνης στο πλάσμα ήταν τριπλάσια στους νεότερους μεταλλαγμένους και των δύο φύλων (86 pg/ml έναντι 28 pg/ml στα φυσιολογικά ποντίκια), με τα μέσα επίπεδα να αυξάνονται σχεδόν πενταπλάσια σε σχέση με τις μέσες τιμές ελέγχου στην ομάδα μεγαλύτερης ηλικίας (198 pg/ml έναντι 41 pg/ml στα φυσιολογικά ποντίκια). Τα ιστοπαθολογικά ευρήματα περιορίστηκαν στο πάγκρεας. Παρατηρήθηκε αυξανόμενη νέκρωση του εξωκρινικού, αλλά όχι του ενδοκρινικού, παγκρέατος στους γηράσκοντες μεταλλαγμένους. Η χρώση με αλδεΰδη φουξίνη του παγκρέατος των μεταλλαγμένων αποκάλυψε υπερπλαστικά νησίδια γεμάτα με έντονα κοκκιοφόρα Β κύτταρα. Η υπερπλασία των Β κυττάρων συνοδεύτηκε από αύξηση 30 φορές σε σχέση με τους μάρτυρες στο περιεχόμενο ινσουλίνης του παγκρέατος στους 8 μηνών μεταλλαγμένους, ενώ το περιεχόμενο γλυκαγόνης του παγκρέατος διπλασιάστηκε μόνο. Η μορφομετρική ανάλυση έδειξε λιγότερο από διπλασιασμό στον μέσο αριθμό Α κυττάρων ανά νησίδιο. Έτσι, ένα ενδιαφέρον χαρακτηριστικό της έκφρασης του γονιδίου του διαβήτη στη φυλή 129/J είναι η επίμονη υπεργλυκαγοναιμία παράλληλα με τη μετριαζόμενη υπερινσουλιναιμία.