Η αξία της παρακολούθησης ηλεκτροκαρδιογραφήματος στη διαβητική κετοξέωση. Οι ηλεκτρολυτικές ανωμαλίες προκαλούν θανατηφόρες καρδιακές αρρυθμίες σε ασθενείς με διαβητική κετοξέωση. Αναφέρεται ασθενής με ανωμαλίες ηλεκτροκαρδιογραφήματος (ΗΚΓ) χαρακτηριστικές της τοξικής υπερκαλιαιμίας και υποκαλιαιμίας. Οι ανωμαλίες του ΗΚΓ παρατηρήθηκαν κατά την πρώτη ώρα μετά την άφιξη στο νοσοκομείο. Οι εργαστηριακές τιμές που επιβεβαίωναν τις ηλεκτρολυτικές ανωμαλίες δεν ήταν διαθέσιμες για περισσότερο από 1 ώρα μετά το ΗΚΓ που υποδείκνυε τον κίνδυνο μυοκαρδιακής τοξικότητας. Κατά τις αρχικές 2 ώρες της θεραπείας, ο ασθενής ούρησε και δεν ήταν σε κατάσταση σοκ. Η παρακολούθηση του ΗΚΓ αυτού του ασθενούς απέτρεψε τη ρουτίνα χορήγηση ενδοφλέβιου καλίου, η οποία ήταν δυνητικά θανατηφόρα. Η κλινική σημασία των επιπέδων ηλεκτρολυτών στη διαχείριση της διαβητικής κετοξέωσης είναι η πρόληψη των καρδιακών αρρυθμιών. Η παρακολούθηση του ΗΚΓ θα πρέπει να αποτελεί ελάχιστο πρότυπο στη διαχείριση της διαβητικής κετοξέωσης.