Ανάπτυξη σε παιδιά με διαβήτη insipidus. Εμπορικά παρασκευάσματα βαζοπρεσίνης για τη θεραπεία του διαβήτη insipidus δεν είναι διαθέσιμα στο Μεξικό. Επιπλέον, η ορμόνη είναι άχρηστη στην νεφρογενή ποικιλία. Στο τμήμα Ενδοκρινολογίας του Νοσοκομείου Παιδιών του Μεξικού, χρησιμοποιείται ένα παρασκεύασμα που περιέχει υδροχλωροθειαζίδη, αμινοπυρίνη και χλωριούχο κάλιο, το οποίο μειώνει τους όγκους ούρων κατά περίπου τα δύο τρίτα, σε όλες τις ποικιλίες της νόσου. Η ανάπτυξη σε ύψος διερευνήθηκε σε 44 ασθενείς υπό θεραπεία, που παρακολουθούνταν στην Εξωτερική Ενδοκρινολογική Κλινική από το 1967 για περίοδο 2 έως 12 ετών. Το κλινικό υλικό περιελάμβανε 29 αρσενικά και 15 θηλυκά. Υπήρχαν 23 ιδιοπαθείς, 7 με ιστιοκυττάρωση, 5 νεφρογενείς, 4 με κρανιοφαρυγγιώματα, 2 με ψυχογενή πολυδιψία, 2 τραυματικοί και 1 ως επιπλοκή φυματιώδους μηνιγγοεγκεφαλίτιδας. Έξι ιδιοπαθείς, 2 νεφρογενείς, 2 τραυματικοί, 1 με ιστιοκυττάρωση και 1 ψυχογενής κινούνταν μεταξύ των εκατοστημορίων 3 και 97, παράλληλα με την πλησιέστερη γραμμή αναφοράς καθ’ όλη τη διάρκεια της μελέτης. Δύο νεφρογενείς, 2 με ιστιοκυττάρωση, 1 ψυχογενής, 1 μετά μηνιγγοεγκεφαλίτιδα και 14 ιδιοπαθείς αναπτύχθηκαν κάτω από το τρίτο εκατοστημόριο, αλλά παράλληλα με αυτό. Ένας νεφρογενής, 4 με ιστιοκυττάρωση, 4 με κρανιοφαρυγγίωμα και 3 ιδιοπαθείς απομακρύνθηκαν προοδευτικά από το αρχικό εκατοστημόριο. Δύο από τους τελευταίους είχαν έλλειψη αυξητικής ορμόνης και 1 είχε λάβει πολύ ακανόνιστη θεραπεία. Συμπεραίνεται ότι η εφαρμοζόμενη θεραπεία περιορίζει την επιδείνωση του ύψους αλλά δεν προκαλεί αναπλήρωση της ανάπτυξης. Κατά συνέπεια, προτείνεται η θεραπεία του διαβήτη insipidus να ξεκινά όσο το δυνατόν νωρίτερα και ότι, εάν η πρόοδος στο ύψος επιδεινωθεί σημαντικά, θα πρέπει να υποπτευθεί κανείς την παρουσία επιπρόσθετης παθολογίας.