Υπόκειται η γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη σε ταχείες μεταβολές; Αλλαγές σε διαβητικούς ασθενείς εξαρτώμενους από ινσουλίνη υπό 24ωρη θεραπεία με τεχνητό πάγκρεας (μετάφραση του συγγραφέα). Σύμφωνα με πρόσφατες μελέτες, η γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη (HbA1) υπόκειται σε ταχείες μεταβολές. Για να επαληθευτεί αυτό το σημείο, εννέα διαβητικοί ασθενείς εξαρτώμενοι από ινσουλίνη υποβλήθηκαν σε 24ωρη ομαλοποίηση της γλυκαιμίας με τεχνητό πάγκρεας. Παρατηρήθηκε μη σημαντική μείωση της HbA1 από 9,26 +/- 1,03% σε 8,69 +/- 0,84% (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση). Προτείνεται μια εξήγηση για τις φαινομενικές διαφορές μεταξύ των διαφόρων μελετών. Οι παρατηρούμενες μεταβολές θα μπορούσαν σε μεγάλο βαθμό να οφείλονται στην ένταξη ή μη ένταξη στις μεθόδους ανάλυσης ενός υποκλάσματος της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης: μιας βάσης Schiff που πιθανώς υφίσταται γλυκοζυλίωση με ταχέως αναστρέψιμο τρόπο.