Χολικά οξέα στο αμνιακό υγρό σε φυσιολογική και παθολογική εγκυμοσύνη. Χρησιμοποιήθηκαν ραδιοανοσολογικές τεχνικές για τον προσδιορισμό 2 πρωτογενών χολικών οξέων (χολικό και χενοδοξυχολικό οξύ) και 1 δευτερογενούς χολικού οξέος (δεοξυχολικό οξύ) από το αμνιακό υγρό υγιών εγκύων γυναικών και από ασθενείς με διαβήτη, τοξαιμία ή ενδοηπατική χολόσταση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Γενικά, οι μέσες συγκεντρώσεις των χολικών οξέων στο αμνιακό υγρό ήταν πολύ παρόμοιες με αυτές στον ορό, αν και σε ζευγαρωμένα δείγματα από μεμονωμένες ασθενείς αυτές οι 2 τιμές δεν συσχετίστηκαν σημαντικά. Πολύ υψηλά επίπεδα των 2 πρωτογενών χολικών οξέων μετρήθηκαν στο αμνιακό υγρό ασθενών με ενδοηπατική χολόσταση. Οι μέσες τιμές ήταν περίπου 70 φορές υψηλότερες από αυτές των μαρτύρων. Το περιεχόμενο χολικού οξέος στο αμνιακό υγρό ήταν ελαφρώς αυξημένο και σε διαβητικές και τοξαιμικές ασθενείς. Το δεοξυχολικό οξύ βρέθηκε σταθερά στα δείγματα αμνιακού υγρού, αλλά δεν υπήρξε αλλαγή στη συγκέντρωσή του μεταξύ των διαφόρων ομάδων. Σε αυτή τη περιορισμένη σειρά ασθενών, δεν βρέθηκε σημαντική συσχέτιση μεταξύ των συγκεντρώσεων χολικών οξέων στο αμνιακό υγρό και των σημείων εμβρυϊκού άγχους κατά τον χρόνο της αμνιοπαρακέντησης, αν και οι χαμηλότερες τιμές μητρικού ορού εστριόλης και ανθρώπινου πλακουντιακού λακτογόνου συσχετίστηκαν με τις υψηλότερες συγκεντρώσεις χολικών οξέων στο αμνιακό υγρό. Η κατάσταση των νεογέννητων δεν συσχετίστηκε με τις συγκεντρώσεις χολικών οξέων στο αμνιακό υγρό σε καμία από τις μελετηθείσες ομάδες ασθενών. Φαίνεται έτσι ότι το υψηλό περιεχόμενο χολικών οξέων στο αμνιακό υγρό αποτελεί απειλή για το έμβρυο, αλλά απαιτούνται περαιτέρω μελέτες για να διευκρινιστεί αυτό το σημείο.