Αντίδραση της υπόφυσης στην ορμόνη απελευθέρωσης γοναδοτροπινών σε διαβητικούς αρσενικούς αρουραίους. Η αύξηση της συγκέντρωσης της ορμόνης ωχρινοτρόπου στον ορό μετά από θεραπεία με ορμόνη απελευθέρωσης γοναδοτροπινών ήταν μικρότερη σε διαβητικούς ευνουχισμένους αρσενικούς αρουραίους σε σύγκριση με τους ευνουχισμένους μάρτυρες. Σε άθικτους αρσενικούς αρουραίους, η θεραπεία με ορμόνη απελευθέρωσης γοναδοτροπινών οδήγησε σε υψηλότερες συγκεντρώσεις ορμόνης ωχρινοτρόπου στον ορό στους διαβητικούς σε σύγκριση με τους μάρτυρες.