Παράγοντας κινδύνου και διαφορές φύλου στη νόσο των στεφανιαίων αρτηριών με μία ή πολλαπλές αγγειακές βλάβες. Αναλύσαμε 305 ασθενείς με νόσο είτε μίας είτε πολλαπλών αγγείων, όπως αποδείχθηκε με στεφανιογραφία, για να προσδιορίσουμε τις διαφορές στους παράγοντες κινδύνου και το φύλο. Οι γυναίκες αποτελούσαν περισσότερο από το ένα τέταρτο των ασθενών με νόσο μίας αγγείου (ομάδα Α), αλλά μόνο το ένα έβδομο των ατόμων με νόσο πολλαπλών αγγείων (ομάδα Β). Οι ασθενείς της ομάδας Α ήταν νεότεροι και είχαν λιγότερους παράγοντες κινδύνου, καθώς και λιγότερες ανωμαλίες στην ακτινογραφία θώρακα, το ΗΚΓ και το τεστ κόπωσης σε σύγκριση με εκείνους της ομάδας Β. Η καλύτερη αναφερόμενη πρόγνωση για τους ασθενείς με νόσο στεφανιαίων αρτηριών μίας (σε σύγκριση με πολλαπλές) αγγείων μπορεί να οφείλεται σε (1) ελαφρώς νεότερη ηλικία, (2) μεγαλύτερη αναλογία γυναικών, (3) λιγότερες λειτουργικές ανωμαλίες όπως αξιολογήθηκαν με μη επεμβατικές δοκιμασίες, και (4) χαμηλότερη επίπτωση καρδιακών παραγόντων κινδύνου. Η παρουσία υπέρτασης και διαβήτη φαινόταν πιο πιθανό να αναιρέσει το βιολογικό πλεονέκτημα που απολαμβάνουν οι γυναίκες σε σχέση με τους άνδρες στην αντίσταση στην ανάπτυξη αθηροσκληρωτικής καρδιακής νόσου.