Αμυλοείδωση και διαβήτης στους ανθρώπους. Η σχέση μεταξύ αμυλοείδωσης και σακχαρώδους διαβήτη έχει μελετηθεί με ιδιαίτερη αναφορά στα νησίδια του Langerhans. Λίγες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στη βιβλιογραφία σχετικά με τη σχέση μεταξύ σακχαρώδους διαβήτη και εξωνησιδιακής αμυλοείδωσης. Νέα δεδομένα για τη φύση του αμυλοειδούς και ιδιαίτερα για τον διαχωρισμό του σε δύο ομάδες που ονομάζονται "APUD" και "Ανοσοαμυλοείδη" μας έχουν οδηγήσει να επανεξετάσουμε ολόκληρο το πρόβλημα. Σκοπός αυτής της ανασκόπησης είναι η αναδόμηση του προβλήματος και με βάση την δική μας εμπειρία.