Ινσουλινοειδές διεγερτικό αποτέλεσμα της ανθρώπινης ανοσοσφαιρίνης G στη λιπογένεση των λιποκυττάρων. Μια έρευνα για την πιθανή επίδραση της θυρεοειδοδιεγερτικής ανοσοσφαιρίνης G στη λιπογένεση από λιποκύτταρα οδήγησε στην ανακάλυψη ότι όλες οι ανθρώπινες IgG ασκούν ινσουλινοειδές διεγερτικό αποτέλεσμα στη λιπογένεση από λιποκύτταρα αρουραίων in vitro. Πολύ καθαρές πολυκλωνικές IgG που παρασκευάστηκαν από φυσιολογικά άτομα είχαν διεγερτική ισχύ παρόμοια με εκείνη των μονοκλωνικών IgG που ελήφθησαν από ασθενείς με μυέλωμα IgG. Ωστόσο, ολόκληροι οροί από ασθενείς με μυέλωμα και αυξημένες συγκεντρώσεις IgG είχαν σημαντικά υψηλότερο διεγερτικό αποτέλεσμα στη λιπογένεση των λιποκυττάρων σε σύγκριση με τους ορούς ελέγχου. Αυτές οι παρατηρήσεις παρέχουν την πρώτη απόδειξη ότι η ανθρώπινη IgG έχει ινσουλινοειδές μεταβολικό αποτέλεσμα, και ότι αυτό το αποτέλεσμα πιθανώς ασκείται από ένα μη ειδικό, μη μεταβλητό τμήμα του μορίου IgG. Συνεπώς, η IgG μπορεί να συμβάλλει στη μη κατασταλτική ινσουλινοειδή δραστηριότητα στον ορό.