Ένα αποτέλεσμα μείωσης της πίεσης της φωτοπηξίας με ξένον στον αμφιβληστροειδή σε διαβητικά μάτια με φυσιολογική ενδοφθάλμια πίεση. Σε 10 διαβητικούς ασθενείς με φυσιολογικές ενδοφθάλμιες πιέσεις, καταγράφηκε η επίδραση της μονοφθαλμικής πανρετιναϊκής φωτοπηξίας με ξένον χρησιμοποιώντας τον τονόγραφο με απλωτικό κύπελλο αναρρόφησης που εφαρμόστηκε αμφοτερόπλευρα. Ένα μήνα μετά τη θεραπεία, τα φωτοπηχθέντα μάτια παρουσίασαν μέση μείωση της πίεσης περίπου 3 mmHg, η οποία ήταν στατιστικά σημαντική (P < 0,001) σε σύγκριση με το αθεράπευτο αντίθετο μάτι. Σε ποσοστιαία βάση, οι πτώσεις ήταν παρόμοιου μεγέθους (περίπου 25%) με αυτές που παρατηρήθηκαν από άλλους μετά από φωτοπηξία σε νεοαγγειακό γλαύκωμα.