Επίδειξη σακχάρου και καθορισμός της κατάστασης εκκριτικού από λεκέδες ούρων διαβητικών. Σε αυτήν την προκαταρκτική μελέτη, δείγματα ούρων και σάλιου έχουν τυποποιηθεί για την παρουσία ειδικών ουσιών του ΑΒΗ ομάδας αίματος από φρέσκα δείγματα και τους λεκέδες που προετοιμάστηκαν από αυτά. Τα φρέσκα δείγματα τυποποιήθηκαν με τη μέθοδο Αναστολής Απορρόφησης και οι λεκέδες με τη μέθοδο Απορρόφησης-Ελούσης. 42 δείγματα σάλιου και 37 δείγματα ούρων (φρέσκα) βρέθηκαν να είναι εκκριτικά, ενώ από τους λεκέδες 36 (= 72 τοις εκατό) και 32 (= 64 τοις εκατό) δείγματα τυποποιήθηκαν σωστά από λεκέδες σάλιου και ούρων αντίστοιχα. Η δοκιμασία Benedict για σάκχαρο βρέθηκε θετική σε 35 από τα φρέσκα δείγματα ούρων, ενώ από τους λεκέδες 31 (= 62 τοις εκατό) τυποποιήθηκαν σωστά. Βάσει της παραπάνω μελέτης προκύπτουν τα εξής συμπεράσματα: 1. Η δοκιμασία Benedict για σάκχαρο μπορεί να χρησιμοποιηθεί με ευκολία στον τομέα της Δικαστικής Επιστήμης για την ανάλυση λεκέδων ούρων, προκειμένου να αποκλειστούν άτομα που δεν εμπλέκονται πραγματικά σε ένα έγκλημα. 2. Άτομα που εκκρίνουν ουσίες ΑΒΗ στο σάλιο μπορεί να μην τις εκκρίνουν σε όλες τις περιπτώσεις στα ούρα.