Η υπολιπιδαιμία που προκαλείται από προσροφητικό άνθρακα σε ουραιμία και διαβήτη. Αρουραίοι με υπερλιπιδαιμία που σχετίζεται με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη ή αζωταιμία μετά από υποσύνολο νεφρεκτομής τρέφονταν με δίαιτα που περιείχε 5% ενεργό άνθρακα. Παρατηρήθηκε σημαντική μείωση των επιπέδων χοληστερόλης και τριγλυκεριδίων στον ορό χωρίς νηστεία. Η χορήγηση άνθρακα επίσης τροποποίησε το ανώμαλο πρότυπο ηλεκτροφόρησης των λιποπρωτεϊνών υψηλής πυκνότητας των διαβητικών αρουραίων προς το φυσιολογικό.