Υπεροσμωτικό διαβητικό κώμα χωρίς κετοξέωση σε πυώδη μηνιγγίτιδα (μετάφραση του συγγραφέα). Υπεροσμωτικό διαβητικό κώμα χωρίς κετοξέωση παρατηρήθηκε ως επιπλοκή της πυώδους μηνιγγίτιδας σε 3 ασθενείς. Οι διαγνωστικές δυσκολίες προκύπτουν λόγω της αργής έναρξης της υπεροσμωτικότητας και της λανθασμένης ερμηνείας των οργανικών εγκεφαλικών κρίσεων και της αυξανόμενης διαταραχής της συνείδησης. Η θεραπεία περιπλέκεται από την ανάγκη χρήσης αντιεπιληπτικών και αντιβιοτικών που περιέχουν νάτριο και επηρεάζουν την ισορροπία σακχάρου και νατρίου. Η απότομη μείωση της οσμωτικότητας του ορού οδηγεί σε περαιτέρω αύξηση του εγκεφαλικού οιδήματος. Η αργή ομαλοποίηση των τιμών σακχάρου και νατρίου στο αίμα σε διάστημα αρκετών ημερών μπορεί να οδηγήσει σε ικανοποιητικό αποτέλεσμα παρά τη μακρά διάρκεια της απώλειας συνείδησης. Αυτές οι επιπλοκές αντιμετωπίστηκαν με υψηλές δόσεις ινσουλίνης και μεγάλες ποσότητες υποτονικών ενδοφλέβιων υγρών σε δύο ασθενείς, ενώ μία γυναίκα κατέληξε.