Θεραπεία της υπερλιποπρωτεϊναιμίας σε διαβητικούς ασθενείς (μετάφραση του συγγραφέα). Η αποτελεσματικότητα της βεζαφιμπράτης στη θεραπεία της υπερλιποπρωτεϊναιμίας διερευνήθηκε σε ελεγχόμενη θεραπευτική μελέτη και συγκρίθηκε με «ουσιώδη» φωσφολιπίδια (EPL) και εικονικό φάρμακο. Η έρευνα περιελάμβανε 120 ασθενείς, από τους οποίους 87 πρωτόκολλα δοκιμής αξιολογήθηκαν στατιστικά. Κατά την προθεραπεία με βεζαφιμπράτη για τρεις μήνες, η χοληστερόλη, τα τριγλυκερίδια και το νηστευτικό σάκχαρο αίματος μειώθηκαν σημαντικά, ενώ η HDL χοληστερόλη αυξήθηκε σημαντικά. Κατά τη συνεχιζόμενη θεραπεία με βεζαφιμπράτη, οι εξεταζόμενοι παράμετροι παρέμειναν στα επιτευχθέντα επίπεδα, ενώ με τα EPL και το εικονικό φάρμακο παρατηρήθηκε νέα αύξηση της χοληστερόλης, των τριγλυκεριδίων, του νηστευτικού σακχάρου αίματος και της HbA1, καθώς και μείωση της HDL χοληστερόλης στα επίπεδα πριν από τη θεραπεία με βεζαφιμπράτη. Δεν υπήρχαν διαφορές μεταξύ εικονικού φαρμάκου και EPL. Τόσο η βεζαφιμπράτη όσο και τα EPL ανεκτήκαν καλά.