Ορμόνες και παράγοντες που διεγείρουν την ανάπτυξη κυτταρικής σειράς όγκου νησιδίου αρουραίου σε μέσο χωρίς ορό. Ένας αριθμός ορμονών και παραγόντων βρέθηκε ότι διεγείρει την ανάπτυξη καλλιεργημένων κυττάρων όγκου νησιδίου αρουραίου, της κυτταρικής σειράς RIN r. Ένα συμπληρωμένο μέσο χωρίς ορό από κύτταρα RIN r διαμορφώθηκε. Αποτελούνταν από ένα μίγμα 1:1 των μέσων Ham's F12 και DME με την προσθήκη ινσουλίνης, τρανσφερρίνης, τριιωδοθυρονίνης, προλακτίνης, αυξητικής ορμόνης και εκχυλίσματος πρωτεόζης πεπτόνης (μέσο IM). Ο ρυθμός ανάπτυξης των κυττάρων RIN r σε αυτό το μέσο είναι εξίσου μεγάλος με αυτόν σε μέσο συμπληρωμένο με 10% ορό. Έως και 10 διπλασιασμοί πληθυσμού συνέβησαν σε διάστημα 20 ημερών. Η ινσουλίνη είναι ένας πολύ αποτελεσματικός μιτογόνος παράγοντας για τα κύτταρα RIN r και έχει επίδραση σε συγκεντρώσεις τόσο χαμηλές όσο 30 ng/ml. Επιπλέον, η ινσουλίνη-όμοια σωματομεδίνη, η δραστηριότητα πολλαπλασιασμού (MSA), είναι ένας αυξητικός παράγοντας σε συγκέντρωση 50 ng/ml. Βρέθηκε ότι τα κύτταρα RIN r πολλαπλασιάζονται και συνεχίζουν να παράγουν ανοσοαντιδραστική ινσουλίνη σε ορμονικά και θρεπτικά ορισμένο μέσο. Αυτό το μέσο προέρχεται από το μέσο IM, στο οποίο η ινσουλίνη αντικαθίσταται με MSA και η πρωτεόζη πεπτόνη παραλείπεται. Παραλλαγές αυτού του μέσου μπορεί να αποδειχθούν χρήσιμες σε μελέτες για την ανάπτυξη και λειτουργία των φυσιολογικών νησιδίων σε μακροχρόνια πρωτογενή καλλιέργεια.