Μειωμένη συχνότητα του HLA A11 και αυξημένη συχνότητα του HLA B8 σε βορειοαμερικανικό πληθυσμό ατόμων με διαβήτη τύπου 1. Παρουσιάζονται εβδομήντα τέσσερις βορειοαμερικανοί Καυκάσιοι με διαβήτη τύπου 1 και συγκρίνονται με 100 υγιείς μάρτυρες σχετικά με τα αντιγόνα των γονιδίων HLA A και B. Βρέθηκε σημαντική αύξηση στη συχνότητα του HLA B8 (p < 0,01, σχετικός κίνδυνος 3,67). Η παρουσία του HLA A11 παρείχε στατιστικά σημαντική προστασία έναντι της ανάπτυξης της νόσου σε αυτούς τους ασθενείς (p < 0,01, σχετικός κίνδυνος 0,19). Δεν υπήρξε σημαντική διαφορά στη συχνότητα των HLA B7, B8 ή B15 μεταξύ της ομάδας μελέτης και των μαρτύρων. Η ομάδα των ασθενών παρουσιάζει σημαντική αύξηση στην ετεροζυγωτία για τα HLA B8 και HLA B15 σε σύγκριση με τους υγιείς μάρτυρες (p < 0,05, σχετικός κίνδυνος 7,17). Η αυξημένη συχνότητα του HLA B18 έχει προηγουμένως παρατηρηθεί μόνο σε γαλλικούς και αγγλικούς πληθυσμούς. Δεδομένου ότι οι περισσότεροι από τους ασθενείς μας με HLA B18 είναι αγγλικής καταγωγής, καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι η μεταβολή στη συχνότητα του αλληλόμορφου HLA B18 στον διαβήτη τύπου 1 παραμένει σε αυτόν τον μεταναστευτικό ευρωπαϊκό πληθυσμό.