Λυσοσωμική αποδόμηση της υποδοχέα συνδεδεμένης 125I επισημασμένης ινσουλίνης από λιποκύτταρα αρουραίων: η χαρακτηριστική της και η αποσύνδεσή της από τις βραχυπρόθεσμες βιολογικές επιδράσεις της ινσουλίνης. Σε αυτή τη μελέτη χρησιμοποιήσαμε τη χλωροκίνη για να χαρακτηρίσουμε την εσωτερίκευση και τη λυσοσωμική αποδόμηση της υποδοχέα συνδεδεμένης 125I ινσουλίνης από λιποκύτταρα αρουραίων και να προσδιορίσουμε τον ρόλο της λυσοσωμικής επεξεργασίας της ινσουλίνης στις βραχυπρόθεσμες βιολογικές επιδράσεις της ορμόνης. Η χλωροκίνη ανέστειλε την αποδόμηση της 125I ινσουλίνης που ήταν συνδεδεμένη στα λιποκύτταρα τόσο σε πειράματα σύνδεσης όσο και αποσύνδεσης. Στα πρώτα πειράματα, η χλωροκίνη προκάλεσε αύξηση εξαρτώμενη από το χρόνο και τη συγκέντρωση στην ειδικά συνδεδεμένη ινσουλίνη λόγω αύξησης της ακεραίας ινσουλίνης και μείωσης των προϊόντων αποδόμησης, όπως προσδιορίστηκε με την καθιζάνουσα ικανότητα με τριχλωροοξικό οξύ και την ανάλυση με γέλη χρωματογραφίας του υλικού που εξήχθη από τα κύτταρα. Στα πειράματα αποσύνδεσης, 50 μικροM χλωροκίνης μείωσαν το ρυθμό αποδόμησης κατά τα δύο τρίτα, όπως αντανακλάται στην απελευθέρωση προϊόντων αποδόμησης ή στην αποδόμηση από απομονωμένες μεμβράνες πλάσματος, στην αποδόμηση της 125I ινσουλίνης από πρωτεάσες στο μέσο επώασης ή στην ενδοκυττάρωση της υποδοχέα συνδεδεμένης ινσουλίνης. Η ποσοτική ηλεκτρονική μικροσκοπία, χρησιμοποιώντας μονομερές φερριτίνη ινσουλίνης, έδειξε ότι 50 μικροM χλωροκίνης διπλασίασαν τον αριθμό των λυσοσωμικών δομών που περιείχαν φερριτίνη. Αυτά τα ευρήματα συμφωνούν με την αναστολή από τη χλωροκίνη της λυσοσωμικής αποδόμησης της εσωτερικευμένης υποδοχέα συνδεδεμένης ινσουλίνης. Η χλωροκίνη, στις ίδιες συγκεντρώσεις, δεν επηρέασε την ικανότητα της ινσουλίνης να διεγείρει τη μεταφορά και οξείδωση της γλυκόζης ή να αναστέλλει τη λιπόλυση που διεγείρεται από την επινεφρίνη. Σε αυτές τις μελέτες, δείχνουμε ότι η λυσοσωμική αποδόμηση της εσωτερικευμένης υποδοχέα συνδεδεμένης ινσουλίνης δεν είναι απαραίτητη για να προκαλέσει η ινσουλίνη βραχυπρόθεσμες βιολογικές επιδράσεις στο λιποκύτταρο.