Αντίσταση στην ινσουλίνη αλλά όχι στη γλυκαγόνη σε αδύνατους ανθρώπους με υπερτριγλυκεριδαιμία. Η κινητική της γλυκόζης μελετήθηκε σε μια ομάδα μη παχύσαρκων ανθρώπων με ενδογενή υπερτριγλυκεριδαιμία πριν, κατά τη διάρκεια και μετά από έγχυση βαθμιαίων αυξήσεων γλυκαγόνης. Οι χρησιμοποιούμενες μέθοδοι ιχνηθέτη επέτρεψαν την ποσοτικοποίηση της ανακύκλωσης της γλυκόζης υπό συνθήκες μη σταθερής κατάστασης. Οι ρυθμοί παραγωγής, εξαφάνισης και κλασματικής εξαφάνισης της γλυκόζης σχετίζονταν με το εύρος των επιπέδων γλυκαγόνης και ινσουλίνης σε κάθε άτομο. Τα ευρήματα στους υπερτριγλυκεριδαιμικούς συγκρίθηκαν με εκείνα σε αδύνατους φυσιολογικούς με το ίδιο σχετικό σωματικό βάρος και τον ίδιο όγκο εξωκυττάριου υγρού ανά κιλό, όπως αντανακλάται από τον φαινομενικό χώρο γλυκόζης τους. Η παραγωγή γλυκόζης και η ορού ινσουλίνη συσχετίζονταν θετικά με τις συγκεντρώσεις πλάσματος γλυκαγόνης τόσο στους υπερτριγλυκεριδαιμικούς όσο και στους φυσιολογικούς. Έτσι, όσον αφορά αυτές τις παραμέτρους, οι υπερτριγλυκεριδαιμικοί δεν ήταν ανθεκτικοί στη γλυκαγόνη. Κατά τη διάρκεια της έγχυσης γλυκαγόνης, η συγκέντρωση γλυκόζης αυξήθηκε περισσότερο στους υπερτριγλυκεριδαιμικούς παρά στους φυσιολογικούς λόγω μειωμένου συνολικού ρυθμού εξαφάνισης της γλυκόζης στους υπερτριγλυκεριδαιμικούς. Στους φυσιολογικούς, ο κλασματικός ρυθμός εξαφάνισης της γλυκόζης σχετιζόταν θετικά με τα επίπεδα ινσουλίνης στον ορό, ενώ στους υπερτριγλυκεριδαιμικούς ήταν χαμηλότερος από το φυσιολογικό και δεν άλλαζε σε σχέση με τη συγκέντρωση ινσουλίνης. Αυτό απέδειξε ότι, τουλάχιστον όσον αφορά την χρησιμοποίηση της γλυκόζης, οι αδύνατοι υπερτριγλυκεριδαιμικοί μπορεί να είναι ανθεκτικοί στην ινσουλίνη ακόμη και απουσία παχυσαρκίας.