Δίαιτες υψηλής περιεκτικότητας σε ίνες για διαβητικούς και υπερτριγλυκεριδαιμικούς ασθενείς. Οι δίαιτες πλούσιες σε σύνθετους υδατάνθρακες οδηγούν σε χαμηλότερες ανάγκες ινσουλίνης σε σύγκριση με τις δίαιτες υψηλής περιεκτικότητας σε λιπαρά που χρησιμοποιούνται παραδοσιακά για τη θεραπεία του διαβήτη. Οι συνοδευτικές μη αποδεκτές αυξήσεις στα επίπεδα νηστείας των τριγλυκεριδίων μπορούν να αντιμετωπιστούν με την αύξηση της περιεκτικότητας σε ίνες της δίαιτας. Σε διαβητικούς, μια δίαιτα που παρέχει το 70% της ενέργειας από υδατάνθρακες και περιέχει 35 έως 40 γρ. ίνες ανά 1000 θερμίδες θα μειώσει γρήγορα τα επίπεδα γλυκόζης στο πλάσμα και την ανάγκη για ινσουλίνη ή σουλφονυλουρία. Επίσης, θα μειώσει τα επίπεδα χοληστερόλης και τριγλυκεριδίων στον ορό σε άτομα με υπερτριγλυκεριδαιμία. Αυτές οι βελτιώσεις διατηρούνται σε ασθενείς που ακολουθούν μια τροποποιημένη δίαιτα υψηλής περιεκτικότητας σε υδατάνθρακες και ίνες, παρέχοντας 55% έως 60% της ενέργειας από υδατάνθρακες (75% εκ των οποίων είναι σύνθετοι), 15% έως 20% από πρωτεΐνες και 20% έως 30% από λιπαρά, με 25 γρ. φυτικών ινών ανά 1000 θερμίδες. Με τη μακροχρόνια χρήση (έως και 48 μήνες) των διαιτών συντήρησης, οι ασθενείς διατήρησαν ή διόρθωσαν το σωματικό τους βάρος και δεν παρατηρήθηκαν διατροφικές ελλείψεις.