Ανοσοσύνθετα σε διαβητικούς τύπου Ι με επίμονους αντισώματα νησιδίων. Ορός από 33 διαβητικούς τύπου Ι που βρέθηκαν να έχουν παγκρεατικά IgG αντισώματα προς το κυτταρόπλασμα των παγκρεατικών νησιδίων (ICAb) τρία ή περισσότερα χρόνια μετά τη διάγνωση εξετάστηκαν για ανοσοσύνθετα (AgAb), αντισώματα ινσουλίνης και θυρεοειδικά και γαστρικά κυτταροπλασματικά αντισώματα, και οι ασθενείς υποβλήθηκαν σε HLA τυποποίηση. Στην έρευνα συμπεριλήφθηκαν επίσης οροί από 69 διαβητικούς που λάμβαναν ινσουλίνη με παρόμοια διάρκεια νόσου και χωρίς ICAb κατά τον χρόνο της μελέτης. Η συχνότητα των AgAb σε ασθενείς με επίμονα ICAb βρέθηκε να είναι 52% σε σύγκριση με 19% των διαβητικών αρνητικών για ICAb (p < 0,001) και 10% των φυσιολογικών αιμοδοτών (p < 0,0005). Η θετικότητα για AgAb ήταν αυξημένη, αλλά όχι σημαντικά, σε θετικούς για HLA B8 σε σύγκριση με αρνητικούς για B8 επίμονους ICAb. Υπήρξε σημαντική αρνητική συσχέτιση μεταξύ των επιπέδων AgAb και των τίτλων αντισωμάτων ινσουλίνης. Τα κυκλοφορούντα AgAb δεν συσχετίστηκαν σημαντικά με την παρουσία είτε θυρεοειδικών είτε γαστρικών κυτταροπλασματικών αντισωμάτων.