Μέτρηση της ανοσοδραστικότητας του C πεπτιδίου στον ορό με ραδιοανοσοανάλυση σε διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Μια ραδιοανοσοανάλυση για το C πεπτίδιο, χρησιμοποιώντας συνθετικό C πεπτίδιο ως αντιγόνο και τυροσυλιωμένο συνθετικό C πεπτίδιο για ιωδίωση, αξιολογήθηκε για την κλινική της χρήση. Οι μέσες επίπεδες νηστείας του C πεπτιδίου σε 24 φυσιολογικά άτομα ήταν 2,6 +/- 0,8 ng/ml. Κατά τη διάρκεια του δοκιμασίας ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα, το βασικό επίπεδο C πεπτιδίου σε πέντε φυσιολογικά άτομα ήταν 1,5 +/- 0,8 ng/ml, και στα 60 λεπτά ήταν 5,6 +/- 1,6 ng/ml. Για δύο διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη, διαγνώσεις ψευδοϋπογλυκαιμίας τεκμηριώθηκαν με βάση ταυτόχρονες μετρήσεις ελεύθερης ινσουλίνης και C πεπτιδίου. Οροί από 24 διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη αναλύθηκαν για τα επίπεδα ελεύθερου και ολικού ανοσοδραστικού C πεπτιδίου και ινσουλίνης. Για το 20% των νεανικών και το 64% των διαβητικών ενηλίκων, η παρουσία υλικού παρόμοιου με προϊνσουλίνη που δεσμεύεται σε αντισώματα ινσουλίνης αποδείχθηκε με μέτρηση σε μη εκχυλισμένο ορό. Αυτό αντιστοιχούσε στο 20% έως 100% της συνολικής ανοσοδραστικότητας του C πεπτιδίου σε αυτούς τους ασθενείς. Απλή καθίζηση με πολυαιθυλενογλυκόλη των ανοσοσυμπλεγμάτων και η μέτρηση του ελεύθερου ανοσοδραστικού C πεπτιδίου στο υπερκείμενο έδειξαν υποφυσιολογικά επίπεδα (λιγότερο από 0,5 ng/ml) σε όλους τους νεανικούς διαβητικούς και φυσιολογικά επίπεδα (1,8 +/- 1,3 ng/ml) στο 70% των διαβητικών ενηλίκων.