Επιδημιολογία του διαβήτη μεταξύ παιδιών μητέρων με εξαρτώμενο από ινσουλίνη διαβήτη. Βρέθηκαν οκτώ διαβητικά παιδιά μεταξύ 464 παιδιών, μέσης ηλικίας 11,2 ετών, από 311 μη επιλεγμένες μητέρες που λάμβαναν ινσουλίνη. Με μια μέθοδο διόρθωσης ηλικίας, η συνολική επίπτωση του διαβήτη μεταξύ των παιδιών στην ηλικία των 25 ετών υπολογίστηκε στο 3,4%. Τρία παιδιά δεν ήταν εξαρτώμενα από ινσουλίνη και αυτοί οι ασθενείς και οι μητέρες τους μπορεί να ανήκουν στον αυτοσωματικό επικρατούντα τύπο διαβήτη, τον λεγόμενο MODY. Σε δύο από τις άλλες πέντε οικογένειες, οι πατέρες επίσης είχαν διαβήτη εξαρτώμενο από ινσουλίνη· σε δύο ακόμη περιπτώσεις, συγγενείς πρώτου ή δευτέρου βαθμού από την πλευρά του πατέρα ήταν διαβητικοί εξαρτώμενοι από ινσουλίνη. Έτσι, η επίπτωση του διαβήτη εξαρτώμενου από ινσουλίνη μεταξύ των παιδιών μητέρων με διαβήτη εξαρτώμενο από ινσουλίνη που είναι παντρεμένες με μη διαβητικούς υπολογίζεται στο 1,5% στην ηλικία των 25 ετών.