Μια νέα μέθοδος εξαγωγής της αργινίνης βαζοπρεσίνης από το αίμα: η χρήση οκταδεκασιλυλ πυριτίου. Μικρές στήλες γεμισμένες με οκταδεκασιλυλ πυρίτιο χρησιμοποιήθηκαν για την εξαγωγή αργινίνης βαζοπρεσίνης σε ποσότητες φεμτομόλων από βιολογικά υγρά για ραδιοανοσοανάλυση. Αυτή η μέθοδος είναι αποτελεσματική στην απομόνωση του πεπτιδίου από ουσίες στο πλάσμα και στον ορό που παρεμποδίζουν την ποσοτικοποίησή του. Συνεπή και αναπαραγώγιμα αποτελέσματα και αποδόσεις > 80% επιτεύχθηκαν με αυτή τη διαδικασία. Η υγρή χρωματογραφία υψηλής πίεσης και η σειριακή αραίωση των εξαγόμενων δειγμάτων επιβεβαιώνουν την ταυτότητα του εξαγόμενου προϊόντος.