Λειτουργία των β κυττάρων του παγκρέατος και ανώμαλα πεπτίδια στα ούρα σε αγόρι με λιποατροφικό διαβήτη και στένωση του υδραγωγού του Sylvius. Ένα αγόρι με τις κλασικές κλινικές εκδηλώσεις του επίκτητου λιποατροφικού διαβήτη μελετήθηκε για 5 χρόνια από την έναρξη του διαβήτη στην ηλικία των 13 ετών. Στην ηλικία των 15 ετών πραγματοποιήθηκε επέμβαση κοιλιοκυστερνικού shunt λόγω στένωσης του υδραγωγού του Sylvius, ακολουθούμενη από δραματική βελτίωση της διαβητικής του κατάστασης με μείωση της 24ωρης ανάγκης σε ινσουλίνη από 130 σε 32 μονάδες. Μετά από 12 μήνες υπήρξε υποτροπή με αύξηση της ανάγκης σε ινσουλίνη στο προεγχειρητικό επίπεδο. Η θεραπεία με πιμοζίδη δόθηκε για 7 μήνες χωρίς επίδραση στις μεταβολικές διαταραχές. Εξαιρετικά υψηλά βασικά επίπεδα του ορού C πεπτιδίου και προϊνσουλίνης βρέθηκαν καθ’ όλη τη διάρκεια της παρακολούθησης. Μια περαιτέρω αύξηση παρατηρήθηκε μετά από ενδοφλέβιες δοκιμασίες έγχυσης αργινίνης, υποδεικνύοντας υπερλειτουργία των β κυττάρων. Επαναλαμβανόμενοι έλεγχοι πεπτιδίων στα ούρα με χρωματογραφία σε σεφαδέξ αποκάλυψαν παθολογικά πρότυπα παρόμοια με αυτά που παρατηρούνται σε ασθενείς με άλλες υποθαλαμικές διαταραχές, αλλά διαφορετικά από αυτά που βρέθηκαν στα ούρα ασθενών με συγγενή γενικευμένη λιποδυστροφία. Η έγχυση σε ποντίκια πεπτιδίων που εξήχθησαν από τα προεγχειρητικά ούρα προκάλεσε οξεία υπεργλυκαιμία. Οι μηχανισμοί πίσω από αυτό το υποθαλαμικό σύνδρομο είναι άγνωστοι, αλλά υποτίθεται ότι τα ανώμαλα πολυπεπτίδια στα ούρα προέρχονται από αποδιοργανωμένα υποθαλαμικά κέντρα και ότι αυτά τα πεπτίδια μπορεί να ευθύνονται για τις διαταραχές στον μεταβολισμό των υδατανθράκων και των λιπιδίων.