Η δραστηριότητα της αλκαλικής φωσφατάσης σε χρόνια ινσουλινοανεπάρκεια που προκαλείται από στρεπτοζοτοκίνη στον αρουραίο: επίδραση της υποκατάστασης ινσουλίνης. Αλλαγές στην κυκλοφορούσα αλκαλική φωσφατάση έχουν περιγραφεί τόσο στον άνθρωπο όσο και στο πειραματικό ζώο με χρόνια ινσουλινοανεπάρκεια. Αξιολογήσαμε τα επίπεδα αλκαλικής φωσφατάσης στο πλάσμα και στους ιστούς σε ελεύθερα τρεφόμενους αρουραίους ελέγχου, διαβητικούς που προκλήθηκαν με στρεπτοζοτοκίνη και διαβητικούς που έλαβαν θεραπεία με ινσουλίνη, επτά εβδομάδες μετά την πρόκληση του διαβήτη. Η δραστηριότητα της κυκλοφορούσας αλκαλικής φωσφατάσης ήταν σημαντικά αυξημένη στο ζώο με ανεπάρκεια ινσουλίνης (p μικρότερο από 0,001) και επανήλθε πλήρως στο φυσιολογικό μετά τη χορήγηση ινσουλίνης. Η αυξημένη δραστηριότητα της αλκαλικής φωσφατάσης στο πλάσμα που παρατηρήθηκε στα ζώα με ανεπάρκεια ινσουλίνης ήταν ανθεκτική στη θερμότητα και ευαίσθητη στη φαινυλαλανίνη, ένα πρότυπο χαρακτηριστικό του εντερικού ισοενζύμου. Η δραστηριότητα της αλκαλικής φωσφατάσης στο λεπτό έντερο ήταν σημαντικά υψηλότερη (p μικρότερο από 0,01) στα διαβητικά ζώα, αλλά συγκρίσιμη στους αρουραίους που έλαβαν ινσουλίνη και στους αρουραίους ελέγχου. Η δραστηριότητα του εντερικού ισοενζύμου βρέθηκε να είναι έντονα ευαίσθητη στην ινσουλίνη· η διακοπή της θεραπείας με ινσουλίνη για 36 ώρες πριν από τη θανάτωση οδήγησε σε απότομη αύξηση τόσο των τιμών της αλκαλικής φωσφατάσης στο πλάσμα όσο και στο έντερο, συγκρίσιμη με αυτή που παρατηρείται στην κατάσταση ανεπάρκειας ινσουλίνης. Σε αντίθεση με αυτές τις παρατηρήσεις, η δραστηριότητα της σκελετικής αλκαλικής φωσφατάσης ήταν μειωμένη στο ζώο με ανεπάρκεια ινσουλίνης (p μικρότερο από 0,01) και αυτή η ανωμαλία διορθώθηκε με την υποκατάσταση ινσουλίνης. Ούτε η ανεπάρκεια ινσουλίνης ούτε η υποκατάσταση ινσουλίνης προκάλεσαν σημαντικές αλλαγές στο ηπατικό ισοένζυμο της αλκαλικής φωσφατάσης.