Νεκρωτική φασιίτιδα. (Στρεπτοκοκκική γάγγραινα) του προσώπου. Αναφορά περίπτωσης και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Η νεκρωτική φασιίτιδα είναι μια σπάνια λοίμωξη που συχνά προηγείται από τραυματισμό και συνήθως προκαλείται από βήτα αιμολυτικό στρεπτόκοκκο. Η νόσος χαρακτηρίζεται από δερματική νέκρωση, πυώδη φασιίτιδα και αγγειακή θρόμβωση. Συνοδά συστηματικά προβλήματα είναι συχνά, με το χρόνιο αλκοολισμό και τον διαβήτη να είναι τα πιο εξέχοντα. Η εμπλοκή των δομών κεφαλής και τραχήλου είναι εξαιρετικά σπάνια, με μόλις επτά περιπτώσεις να έχουν αναφερθεί στη βιβλιογραφία. Αναφέρουμε μια επιπλέον περίπτωση που κατέληξε θανατηφόρα. Η αντιμετώπιση απαιτεί υψηλές δόσεις υδατικού πενικιλίνης G καλίου που χορηγείται ενδοφλεβίως, έγκαιρη χειρουργική παροχέτευση και αποκατάσταση του νεκρωτικού ιστού. Η θνητότητα μπορεί να φτάσει έως και 30%, και επηρεάζεται αρνητικά από την καθυστέρηση στη διάγνωση και τη θεραπεία.