Σωματική ανάπτυξη παιδιών διαβητικών μητέρων με αναφορά στο μέγεθος γέννησης. Σε αυτή τη μελέτη για τις επιδράσεις του μητρικού διαβήτη στην ανάπτυξη των απογόνων, 52 διαβητικές μητέρες εγγράφηκαν προγεννητικά στον πληθυσμό Providence της Συνεργατικής Μελέτης Περιγεννητικής Περιόδου κατά τα έτη 1960-1963. Μεταξύ των απογόνων, υπήρχαν 12 περιγεννητικοί θάνατοι. Καταφέραμε να εγγράψουμε 34 επιζώντες και 34 αντιστοιχισμένους μάρτυρες σε μια μελέτη παρακολούθησης στην εφηβεία. Από τις 34 διαβητικές μητέρες, έξι ήταν εξαρτώμενες από ινσουλίνη, έξι είχαν χημικό διαβήτη, 13 είχαν διαβήτη κύησης και εννέα ήταν ύποπτες. Στο πλαίσιο του Συνεργατικού Έργου, είχαν πραγματοποιηθεί διαδοχικές αξιολογήσεις παρακολούθησης στους τέσσερις μήνες, στο ένα έτος, στα τέσσερα έτη και στα επτά έτη. Βρέθηκε θετική συσχέτιση μεταξύ του προεγκυμοσικού βάρους της μητέρας, της αύξησης βάρους κατά την εγκυμοσύνη και του δείκτη βάρους/ύψους νεογνού τόσο στους διαβητικούς όσο και στους μάρτυρες. Στην ηλικία των 7 ετών, οκτώ από τα 19 παιδιά διαβητικών μητέρων που ήταν μεγάλα για την ηλικία κύησης κατά τη γέννηση ήταν παχύσαρκα, ενώ μόνο ένα από τα 14 βρέφη που ήταν κατάλληλα για την ηλικία κύησης κατά τη γέννηση ήταν παχύσαρκο (P < 0,05). Η εφηβική παχυσαρκία (δείκτης βάρους/ύψους μεγαλύτερος ή ίσος με 1,2) ήταν πιο πιθανή στα βρέφη που είχαν γεννηθεί LGA. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η μακροσωμία στα βρέφη διαβητικών μητέρων μπορεί να αποτελεί προδιαθεσικό παράγοντα για μετέπειτα παχυσαρκία.