Βακτηριοκτόνος λειτουργία των ουδετερόφιλων από ασθενείς με οξείες βακτηριακές λοιμώξεις και από διαβητικούς. Η εξόντωση του Staphylococcus aureus από ουδετερόφιλα ασθενών με οξεία βακτηριακή λοίμωξη που δεν είχαν λάβει θεραπεία ήταν αυξημένη σε σύγκριση με τα ουδετερόφιλα από μη μολυσμένα άτομα ελέγχου ή από τους ίδιους ασθενείς μετά από αντιβιοτική θεραπεία. Αντίθετα, τα ουδετερόφιλα από διαβητικούς δεν κατάφεραν να αυξήσουν τη βακτηριοκτόνο δραστηριότητά τους σε απόκριση στη λοίμωξη στον ίδιο βαθμό με τα ουδετερόφιλα από μη διαβητικά άτομα. Η τελευταία αυτή ανωμαλία ήταν έντονη σε διαβητικούς με κακή ρύθμιση (επίπεδο γλυκόζης πλάσματος μεγαλύτερο από 130 mg/100 ml), αλλά ήταν παρούσα και σε καλά ρυθμισμένους (επίπεδα γλυκόζης πλάσματος μικρότερα από 130 mg/100 ml) διαβητικούς. Σε παράλληλες μελέτες, τα ουδετερόφιλα από κακώς ρυθμισμένους, μη μολυσμένους διαβητικούς δεν εξόντωσαν τον S. aureus στον ίδιο βαθμό με τα ουδετερόφιλα από φυσιολογικά άτομα ή καλά ρυθμισμένους διαβητικούς. Τέλος, τα ουδετερόφιλα από δύο διαβητικούς που υπέστησαν ελεγχόμενη διακοπή ινσουλίνης ανέπτυξαν βακτηριοκτόνο έλλειμμα, το οποίο διορθώθηκε με τη θεραπεία των ασθενών με ινσουλίνη ή με προεπεξεργασία των ουδετερόφιλων τους με ινσουλίνη in vitro. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν την πιθανότητα ότι η ελαττωματική βακτηριοκτόνος δραστηριότητα των ουδετερόφιλων μπορεί να συμβάλλει στην προτεινόμενη αυξημένη ευαισθησία σε βακτηριακές λοιμώξεις των διαβητικών.