Ανάπτυξη αμφιβληστροειδοπάθειας και πρωτεϊνουρίας σε σχέση με τις συγκεντρώσεις γλυκόζης πλάσματος στους Ινδιάνους Πίμα. Οι κίνδυνοι μικροαγγειακών επιπλοκών σε περιόδους 3 και 6 ετών σε σχέση με τις αρχικές συγκεντρώσεις γλυκόζης πλάσματος εκτιμήθηκαν σε Ινδιάνους Πίμα της Αριζόνα ηλικίας 25 ετών και άνω, οι οποίοι δεν λάμβαναν υπογλυκαιμικά φάρμακα κατά τις αρχικές τους εξετάσεις. Η αμφιβληστροειδοπάθεια (μικροανευρύσματα, αιμορραγίες ή νεοαγγείωση) αναπτύχθηκε εντός 3 ετών στο 1% από 181 άτομα με αρχικές συγκεντρώσεις γλυκόζης νηστείας πλάσματος μικρότερες από 140 mg/dl (1 mg/dl = 0,0555 mmol/l) και στο 13% από 39 άτομα με υψηλότερα αρχικά επίπεδα γλυκόζης νηστείας πλάσματος. Κανείς με αρχική συγκέντρωση γλυκόζης 2 ωρών μικρότερη από 200 mg/dl δεν εμφάνισε αμφιβληστροειδοπάθεια εντός 3 ετών, αλλά το ποσοστό ήταν 12% σε 60 άτομα με υψηλότερες συγκεντρώσεις γλυκόζης. Η αμφιβληστροειδοπάθεια αναπτύχθηκε εντός 6 ετών στο 1% από 446 άτομα των οποίων οι συγκεντρώσεις γλυκόζης 2 ωρών μετά φόρτιση ήταν μικρότερες από 200 mg/dl και στο 20% από 113 άτομα με υψηλότερα επίπεδα. Η μετέπειτα ανάπτυξη βαριάς πρωτεϊνουρίας (λόγος πρωτεΐνης/κρεατινίνης ούρων τουλάχιστον 1,0) ήταν λιγότερο συχνή από την αμφιβληστροειδοπάθεια, αλλά σχετιζόταν παρόμοια με τις αρχικές συγκεντρώσεις γλυκόζης νηστείας και 2 ωρών πλάσματος. Το εύρημα ότι αυτές οι μικροαγγειακές επιπλοκές σπάνια εμφανίζονταν σε άτομα με συγκεντρώσεις γλυκόζης νηστείας πλάσματος μικρότερες από 140 mg/dl ή συγκεντρώσεις γλυκόζης πλάσματος 2 ωρών μικρότερες από 200 mg/dl υποστηρίζει την εγκυρότητα αυτών των συγκεντρώσεων ως μέρος των νέων διαγνωστικών κριτηρίων για τον σακχαρώδη διαβήτη.