Σημασία της προαπορροφητικής έκκρισης ινσουλίνης στην από του στόματος ανοχή στη γλυκόζη: μελέτες σε αρουραίους με μεταμόσχευση νησιδίων παγκρέατος. Ο ρόλος της προαπορροφητικής (κεφαλικής φάσης) έκκρισης ινσουλίνης στην από του στόματος ανοχή στη γλυκόζη διερευνήθηκε χρησιμοποιώντας διαβητικούς αρουραίους που υποβλήθηκαν σε ενδοπυλαία μεταμόσχευση ισογενών νησιδίων. Αυτή η πρώιμη νευρικά μεσολαβούμενη φάση έκκρισης ινσουλίνης έχει αποδειχθεί ότι απουσιάζει σε τέτοιους αρουραίους. Όταν το σωματικό βάρος των μεταμοσχευμένων αρουραίων κανονικοποιήθηκε, πραγματοποιήθηκαν δοκιμασίες ανοχής στη γλυκόζη (GTT) σε κατάσταση μη στρεσαρισμένη, χρησιμοποιώντας μόνιμους καρδιακούς καθετήρες. Οι μεταμοσχευμένοι αρουραίοι είχαν κανονικοποιημένη ενδοφλέβια GTT, ενώ, όπως έχουμε δείξει προηγουμένως, η από του στόματος GTT τους παρέμενε σαφώς παθολογική. Κατά τη διάρκεια και των δύο δοκιμασιών, τα περιφερικά επίπεδα ινσουλίνης ήταν μειωμένα σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Ενώ κατά την ενδοφλέβια GTT η έναρξη της έκκρισης ινσουλίνης συνέβη τόσο νωρίς στους μεταμοσχευμένους αρουραίους όσο και στους μάρτυρες, κατά την από του στόματος GTT υπήρξε σαφής καθυστέρηση, πιθανώς λόγω της απουσίας της κεφαλικής φάσης. Η επαναφορά των φυσιολογικών προαπορροφητικών επιπέδων ινσουλίνης επιχειρήθηκε με μια μικρή ενδοφλέβια ένεση ινσουλίνης κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Αυτό είχε ως αποτέλεσμα μια παροδική αύξηση των περιφερικών επιπέδων ινσουλίνης, η οποία, δύο λεπτά μετά την πρόσληψη γλυκόζης, έδωσε τιμές παρόμοιες με αυτές που βρέθηκαν στους μάρτυρες εκείνη τη στιγμή. Αυτή η μικρή ένεση ινσουλίνης προκάλεσε σημαντική βελτίωση της από του στόματος GTT, η οποία ήταν πιο εμφανής αφού η εξωγενής ινσουλίνη είχε εξαφανιστεί από το αίμα. Ενώ η ένεση δεν επηρέασε την αυξητική περιοχή ινσουλίνης στα 60 λεπτά, η περιοχή γλυκόζης μειώθηκε κατά 50%, σε τιμή που δεν διέφερε σημαντικά από αυτή των αρουραίων μάρτυρων. Η κεφαλική φάση έκκρισης ινσουλίνης φαίνεται, επομένως, να αποτελεί έναν σημαντικό παράγοντα στον έλεγχο της γλυκαιμίας κατά την πρόσληψη τροφής. Η απουσία της παίζει καθοριστικό ρόλο στην παθολογική από του στόματος ανοχή στη γλυκόζη των διαβητικών αρουραίων που έχουν υποβληθεί σε ενδοπυλαία μεταμόσχευση νησιδίων.