Δοσολογία γονιδίων και ευαισθησία στον ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. 1. Όλα τα μέλη 33 οικογενειών στις οποίες δύο ή περισσότεροι αδελφοί έχουν ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη τύπου 1 (IDDM) υποβλήθηκαν σε τυποποίηση HLA. Τα αποτελέσματα υποστηρίζουν έντονα την υπόθεση ότι, σε στενή σύνδεση με την περιοχή HLA, υπάρχει ένας τόπος (S) για την ευαισθησία στον IDDM. Χρησιμοποιούμε το Sd για τα αλληλόμορφα σε αυτόν τον τόπο που προσδίδουν ευαισθησία στην ασθένεια, και το Sa για όλα τα άλλα αλληλόμορφα. 2. Οι δημοσιευμένες επιπολαστικές (επανεμφανιζόμενες) αναλογίες για συγγενείς ενός ατόμου με IDDM, που είναι απαραίτητες για την ανάλυση, εξετάζονται κριτικά, και μια νέα εκτίμηση του επιπολασμού στην ηλικία των 30 ετών στον γενικό πληθυσμό υπολογίζεται από δημοσιευμένα δεδομένα. 3. Η ανάλυση λαμβάνει υπόψη τον μεγαλύτερο κίνδυνο (διεισδυτικότητα) του γονότυπου SdSd (δύο δόσεις Sd) σε σχέση με τον SaSd (μία δόση Sd) και για ανασυνδυασμό μεταξύ της περιοχής HLA και του S. Με τα δικά μας δεδομένα σε 26 ζεύγη αδελφών με προσβολή ή με ένα πολύ μεγαλύτερο δείγμα που συγκεντρώθηκε με τη συνένωση δημοσιευμένων δεδομένων, η εκτίμηση μέγιστης πιθανοφάνειας της διεισδυτικότητας για δύο δόσεις είναι 71%, και για μία δόση 6,5%. Η υπόθεση της διαφοροποιημένης διεισδυτικότητας ανάλογα με τη δοσολογία γονιδίων παρέχει μια σημαντικά καλύτερη εξήγηση από την απλή επικρατούσα ή απλή υπολειπόμενη κληρονομικότητα. 4. Οι εκτιμήσεις του κλάσματος ανασυνδυασμού μεταξύ HLA και S είναι πολύ ευαίσθητες στο ποσοστό των ζευγών αδελφών με προσβολή που δεν μοιράζονται κανένα από τα HLA αλληλόμορφα, το οποίο ποικίλλει σημαντικά μεταξύ των συνενωμένων δειγμάτων. Με τα συνενωμένα δεδομένα, το κλάσμα ανασυνδυασμού εκτιμάται στο 3%, αλλά λαμβάνοντας υπόψη τις ισχυρές συσχετίσεις με συγκεκριμένα αλληλόμορφα HLA που παρατηρούνται σε πληθυσμιακά δεδομένα, αυτό πιθανότατα θα πρέπει να θεωρηθεί ως ανώτατο όριο.