Κλινική αξιολόγηση της μέτρησης των επιπέδων γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης για την εκτίμηση του μακροχρόνιου ελέγχου της γλυκόζης στο αίμα σε διαβητικούς. Τα επίπεδα της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης προσδιορίστηκαν στα αιμολύματα που ελήφθησαν από 14 φυσιολογικά άτομα και 67 ασθενείς με διαβήτη τύπου 2, χρησιμοποιώντας τη χρωματογραφική μέθοδο στήλης των Trivelli et al. Τα επίπεδα της αιμοσφαιρίνης A1a+b (HbA1a+b) και HbA1c καθώς και το άθροισμα HbA1a+b και HbA1c (HbA1a+b+HbA1c) στα φυσιολογικά άτομα ήταν κατά μέσο όρο 2,3 +/- 0,4 (SD)%, 5,3 +/- 0,8% και 7,6 +/- 1,0%, αντίστοιχα. Παρόλο που βρέθηκε μια μικρή αύξηση της HbA1a+b στους ασθενείς με διαβήτη (μέσος όρος +/- SD=2,8 +/- 0,7%), αυτή δεν ήταν σημαντικά διαφορετική από αυτή των φυσιολογικών ατόμων. Παρά το μεγάλο εύρος, τα επίπεδα της HbA1c και του αθροίσματος HbA1a+b+HbA1c ήταν σημαντικά αυξημένα στους ασθενείς με διαβήτη (6,9 +/- 1,8% για την HbA1c, p < 0,01 και 9,7 +/- 2,2% για το HbA1a+b+HbA1c, p < 0,01). Υπήρχε σημαντική συσχέτιση μεταξύ των γλυκοζυλιωμένων αιμοσφαιρινών και των επιπέδων γλυκόζης πλάσματος που προσδιορίστηκαν στο ίδιο δείγμα αίματος (r = +0,57, p < 0,001). Επιπλέον, τα επίπεδα της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης συσχετίστηκαν σημαντικά με τα μέσου όρου επίπεδα γλυκόζης για αρκετούς μήνες πριν από τις μετρήσεις της αιμοσφαιρίνης. Ειδικότερα, μια εντυπωσιακή συσχέτιση ήταν εμφανής στα διαγράμματα HbA1a+b+HbA1c έναντι της μέσης γλυκόζης πλάσματος για 3 μήνες πριν από τις μετρήσεις της αιμοσφαιρίνης, με συντελεστή συσχέτισης 0,79 (p < 0,001). Τα παρόντα ευρήματα αποκάλυψαν ότι οι γλυκοζυλιωμένες αιμοσφαιρίνες αντανακλούν τα χρονικά μέσου όρου επίπεδα γλυκόζης στο αίμα σε διαβητικούς κατά περίπου τους προηγούμενους 3 μήνες, υποδεικνύοντας τη χρησιμότητα της μέτρησης των γλυκοζυλιωμένων αιμοσφαιρινών για την εκτίμηση του μακροχρόνιου ελέγχου της γλυκόζης στο αίμα σε διαβητικούς.