Κατανομή των τύπων συμπληρώματος C'2 και C'6 σε αυστραλιανά περιστατικά διαβήτη. Μια σειρά ασθενών με διαβήτη νεανικής έναρξης (IDDM) και διαβήτη ενηλίκων (NIDDM) έχουν τυποποιηθεί για γενετικές παραλλαγές δύο ομάδων παραγόντων συμπληρώματος. Για το σύστημα C'2 που συνδέεται με το HLA, βρέθηκε σημαντική αύξηση του τύπου C'2 2 1 στους ασθενείς με IDDM σε σύγκριση με τους ασθενείς με NIDDM ή υγιείς μάρτυρες. Καμία τέτοια αύξηση σε οποιοδήποτε φαινότυπο δεν παρατηρήθηκε για το σύστημα C'6 που δεν συνδέεται με το HLA. Αυτές οι παρατηρήσεις υπογραμμίζουν ξανά τη γενετική διάκριση μεταξύ IDDM και NIDDM, καθώς και τον ρόλο του χρωμοσώματος 6 στον έλεγχο της ευαισθησίας στη μορφή της νόσου που εξαρτάται από την ινσουλίνη.