Αλλαγές των φωσφολιπιδίων των αιμοπεταλίων στον σακχαρώδη διαβήτη. Στην παρούσα μελέτη μετρήθηκε η συγκέντρωση φωσφολιπιδίων και λιπαρών οξέων των αιμοπεταλίων σε ασθενείς με κακώς και καλά ελεγχόμενο σακχαρώδη διαβήτη καθώς και σε υγιή άτομα ελέγχου. Βρέθηκε αυξημένη περιεκτικότητα φωσφατιδυλοαιθανολαμίνης (p < 0,01) και φωσφατιδυλοσερίνης (p < 0,001) στα αιμοπετάλια σε κακώς ελεγχόμενο διαβήτη, καθώς και αυξημένη συγκέντρωση φωσφατιδυλοσερίνης (p < 0,001) σε καλά ελεγχόμενο διαβήτη. Οι πιο αξιοσημείωτες αλλαγές στα λιπαρά οξέα των αιμοπεταλίων ήταν η μειωμένη συγκέντρωση παλμιτικού οξέος (16:0; p < 0,01) και λινολεϊκού οξέος (18:2; p < 0,001) στον κακώς ελεγχόμενο διαβήτη, καθώς και (p < 0,001) και (p < 0,025) στον καλά ελεγχόμενο διαβήτη, αντίστοιχα. Επίσης, βρέθηκε αυξημένη συγκέντρωση αραχιδονικού οξέος (20:4; p < 0,001) και στις δύο ομάδες διαβητικών. Δεν βρέθηκαν διαφορές στη συγκέντρωση φωσφολιπιδίων μεταξύ ασθενών με και χωρίς αγγειακές παθήσεις.