Επιδράσεις της από του στόματος φρουκτόζης σε φυσιολογικά άτομα, διαβητικούς και άτομα με διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη. Μελετήσαμε τις οξείες επιδράσεις της από του στόματος λήψης φορτίων 50 γρ. δεξτρόζης, σακχάρου και φρουκτόζης στην μεταγευματική συγκέντρωση γλυκόζης ορού, ινσουλίνης και πλασματικής γλυκαγόνης σε 9 φυσιολογικά άτομα, 10 άτομα με διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη και 17 διαβητικούς μη εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Η απόκριση σε κάθε υδατάνθρακα ποσοτικοποιήθηκε όταν ο αντίστοιχος υδατάνθρακας δόθηκε μόνος του σε ποτό ή όταν δόθηκε σε συνδυασμό με πρωτεΐνη και λίπος σε δοκιμαστικό γεύμα. Τα δεδομένα δείχνουν ότι (1) η λήψη φρουκτόζης είχε ως αποτέλεσμα σημαντικά χαμηλότερες αποκρίσεις γλυκόζης και ινσουλίνης ορού σε σύγκριση με τη λήψη σακχάρου ή δεξτρόζης σε όλες τις ομάδες μελέτης, είτε δόθηκαν μόνοι είτε στο δοκιμαστικό γεύμα· (2) αν και η λήψη φρουκτόζης οδήγησε πάντα στην ελάχιστη γλυκαιμική απόκριση σε σύγκριση με τις άλλες εξόζες, η απόκριση γλυκόζης ορού στη φρουκτόζη αυξανόταν όσο πιο διαταραγμένη ήταν η ανοχή στη γλυκόζη του ατόμου· (3) η απέκκριση γλυκόζης στα ούρα κατά τις 3 ώρες μετά τη λήψη υδατανθράκων ήταν μεγαλύτερη μετά τη δεξτρόζη και μικρότερη μετά τη φρουκτόζη σε όλες τις ομάδες. Συμπερασματικά, η λήψη φρουκτόζης οδηγεί σε σημαντικά χαμηλότερες αποκρίσεις γλυκόζης και ινσουλίνης ορού και σε λιγότερη γλυκοζουρία σε σύγκριση με τη δεξτρόζη ή το σάκχαρο, τόσο όταν δίνεται μόνη της όσο και ως συστατικό σε δοκιμαστικό γεύμα. Ωστόσο, καθώς επιδεινώνεται η ανοχή στη γλυκόζη, παρατηρείται ολοένα και μεγαλύτερη γλυκαιμική απόκριση στη φρουκτόζη.