Εγκυμοσύνη σε καθιερωμένους μη ινσουλινοεξαρτώμενους διαβητικούς. Μια μελέτη πέντε και μισού ετών στο Νοσοκομείο Groote Schuur. Κατά τη διάρκεια μιας περιόδου 5 ½ ετών παρακολουθήσαμε 171 έγκυες γυναίκες με καθιερωμένο μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Έντεκα από αυτές προσήλθαν αργά και δεν έλαβαν ουσιαστική θεραπεία. Οι υπόλοιπες 160 ασθενείς διαχειρίστηκαν κυρίως με ρύθμιση της δίαιτας· όταν αυτό απέτυχε, θεσπίστηκε θεραπεία με μετφορμίνη ή γλιβενκλαμίδη. Η ινσουλίνη χρησιμοποιήθηκε όταν απέτυχαν η δίαιτα και τα από του στόματος φάρμακα. Ο διαβητικός έλεγχος θεωρήθηκε επαρκής εάν τα επίπεδα γλυκόζης νηστείας παρέμεναν κάτω από 5,5 mmol/l και τα μεταγευματικά επίπεδα κάτω από 6,7 mmol/l. Είκοσι πέντε τοις εκατό των ασθενών ήταν καλά ελεγχόμενες μόνο με δίαιτα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης τους, με 1 περιγεννητικό θάνατο. Η γλιβενκλαμίδη και η μετφορμίνη φαίνεται να είναι ασφαλή φάρμακα κατά την εγκυμοσύνη όταν χρησιμοποιούνται σωστά. Ο συνολικός δείκτης περιγεννητικής θνησιμότητας ήταν 78/1.000· 42/1.000 από τον Ιανουάριο του 1978, σε σύγκριση με 364/1.000 στην ομάδα «ανεπεξέργαστων». Μόνο 18 μωρά ήταν μεγάλα (> 4.000 γρ.), η αναπνευστική δυσχέρεια εμφανίστηκε σπάνια και η νόσος του υαλώδους μεμβράνης ήταν σχεδόν ανύπαρκτη. Η υπογλυκαιμία του νεογνού σπάνια αποτελούσε πρόβλημα, αλλά σχετιζόταν πιο συχνά με τη χρήση γλιβενκλαμίδης. Η νεογνική υπογλυκαιμία μπορεί να εξαλειφθεί εάν οι ασθενείς που λαμβάνουν δισκία ή ινσουλίνη λάβουν συνεχή, ενδοφλέβια χαμηλή δόση ινσουλίνης 24 ώρες πριν από τον προγραμματισμένο τοκετό. Η συχνότητα των σημαντικών ανωμαλιών ήταν τουλάχιστον διπλάσια σε σχέση με τα βρέφη μη διαβητικών μητέρων.