Ταυτοποίηση της φρουκτόζης ως του ρετινοπαθητικού παράγοντα που σχετίζεται με την κατανάλωση διατροφών πλούσιων σε σακχαρόζη σε αρουραίους. Για να προσδιοριστεί εάν η μονομερής φρουκτόζη της σακχαρόζης ή η έλλειψη κάποιου παράγοντα απαραίτητου για την ακεραιότητα του μικροαγγειακού συστήματος ήταν υπεύθυνη για την ανάπτυξη ρετινοπάθειας από σακχαρόζη στον αρουραίο, δοκιμάστηκε μια σειρά διατροφών που περιείχαν πιθανές πηγές ενός τέτοιου παράγοντα και/ή φρουκτόζη για περίοδο 6 μηνών. Η εξέταση των απομονωμένων αγγειακών συστημάτων του αρουραίου έδειξε οριστικά ότι η φρουκτόζη ήταν ο διατροφικός μικροαγγειοπαθητικός παράγοντας που σχετίζεται με τη ρετινοπάθεια που προκαλείται από τη σακχαρόζη. Οι μικροαγγειακές βλάβες που παράχθηκαν ήταν παρόμοιες με αυτές που βρέθηκαν σε διαβητικούς αρουραίους που διατηρήθηκαν για την ίδια περίοδο. Οι εγκάρσιες μελέτες των αμφιβληστροειδών αποκάλυψαν ότι οι μικροαγγειακές βλάβες προηγήθηκαν της σχετιζόμενης εκφύλισης του νευρικού ιστού και όχι το αντίστροφο, καθώς η πλειονότητα των αρουραίων με ρετινοπάθεια δεν έδειξε σημάδια νευρικής βλάβης. Η χορήγηση σακχαρόζης βρέθηκε ότι προκαλεί σημαντική αύξηση (p < 0,001) στη συγκέντρωση φρουκτόζης στο αίμα και μια ελαφρά αύξηση, αν και μη σημαντική (p < 0,01), στα επίπεδα φρουκτόζης 1-φωσφορικής (F1P) στον αμφιβληστροειδή. Τα αποτελέσματα συζητούνται σε σχέση με τις αλλαγές στον μεταβολισμό της σορβιτόλης, της φρουκτόζης, της F1P και του γαλακτικού που παρατηρούνται στον διαβήτη.