Ηλεκτρονιομικροσκοπικές έρευνες στις αδενοϋπόφυσεις σε αμμόμυες (Psammomys obesus) πριν την εμφάνιση του σακχαρώδη διαβήτη. Τα πειράματα πραγματοποιήθηκαν στις αδενοϋπόφυσεις 20 αμμόμυων (6 αποκαλούμενοι προδιαβητικοί, 6 διαβητικά ζώα και 8 ζώα ως ομάδα ελέγχου). Από τους τύπους κυττάρων που είναι γνωστοί στην υπόφυση, τα αλφα (STH) κύτταρα, τα προλακτινικά (LTH) κύτταρα, τα βήτα (FSH) κύτταρα, τα γάμμα (LH) κύτταρα και τα δέλτα (TSH) κύτταρα αποδείχθηκε ότι υπάρχουν στην υπόφυση της ομάδας ελέγχου. Το μέγεθος των κοκκίων αυτών των τύπων κυττάρων στους αμμόμυες αντιστοιχεί επίσης στις τιμές που είναι γνωστές από άλλα τρωκτικά. Μείωση της πυκνότητας των κοκκίων παρατηρήθηκε στα αλφα κύτταρα της αποκαλούμενης προδιαβητικής ομάδας καθώς και στα προλακτινικά κύτταρα. Το σύστημα Golgi είναι εμφανές και τα μιτοχόνδρια έχουν αυξηθεί και πολλαπλασιαστεί. Οι άλλοι τύποι κυττάρων δεν παρουσιάζουν ιδιαιτερότητες. Αλλαγές βρέθηκαν επίσης στα αλφα και προλακτινικά κύτταρα της διαβητικής ομάδας: Τα κοκκία έχουν μειωθεί σημαντικά (περισσότερο στα προλακτινικά κύτταρα παρά στα αλφα κύτταρα), το εργαστόπλασμα έχει αυξηθεί πολύ και περιέχει πυκνές αποικίες ριβοσωμάτων. Το σύστημα Golgi είναι ιδιαίτερα ανεπτυγμένο. Αυτά τα πειράματα αποδεικνύουν υπερδομικές αλλαγές στους τύπους κυττάρων της αδενοϋπόφυσης όχι μόνο στην κατάσταση συνδρόμου τύπου σακχαρώδους διαβήτη στους αμμόμυες αλλά και κατά την προσαρμογή στη εργαστηριακή διαβίωση αυτών των ζώων. Προτείνεται ότι κατά την προσαρμογή στη εργαστηριακή διαβίωση, σε κατάσταση έντονης αύξησης του σωματικού βάρους και σε κατάσταση συνδρόμου τύπου σακχαρώδους διαβήτη στους αμμόμυες, τα αλφα κύτταρα της αδενοϋπόφυσης διεγείρονται καθώς και τα προλακτινικά κύτταρα.