Η δραστικότητα της τρεχαλάσης σε γενετικά διαβητικά ποντίκια (ορός, νεφρός και ήπαρ). Η δραστικότητα της τρεχαλάσης προσδιορίστηκε στον ορό, το ήπαρ και τον νεφρό σε ποντίκια Swiss που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με αλλοξαν και σε ομοζυγωτικά (Ob/Ob, Db/Db) και ετερόζυγωτικά (Ob/+, Db/m+) διαβητικά ποντίκια. Τόσο τα ποντίκια με διαβήτη που προκλήθηκε από αλλοξαν όσο και τα γενετικά διαβητικά ποντίκια παρουσίασαν μεγάλη αύξηση της δραστικότητας της τρεχαλάσης στον ορό και το ήπαρ, χωρίς αλλαγή στη δραστικότητα της τρεχαλάσης στον νεφρό. Οι ετερόζυγοι (Ob/+, Db/m+) έδειξαν μόνο μια μικρή αύξηση της δραστικότητας του ενζύμου. Επιπλέον, παρατηρήθηκαν ποσοτικές διαφορές μεταξύ των γενετικών και των αλλοξαν-προκληθέντων διαβητικών ζώων. Η δραστικότητα του ενζύμου στο ήπαρ αυξήθηκε από 10 έως πάνω από 20 φορές στο ήπαρ των ομοζυγωτικών στελεχών Ob/Ob και Db/Db και μόνο 3 φορές (χωρίς στατιστική σημαντικότητα σε σύγκριση με τους μάρτυρες) στα ζώα που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με αλλοξαν. Τα παραπάνω αποτελέσματα υποδηλώνουν μια ρυθμιστική σχέση μεταξύ των γονιδίων που κωδικοποιούν την τρεχαλάση και των ενζύμων της γλυκόζης που εμπλέκονται στην ανάπτυξη των μεταβολικών ανωμαλιών του διαβήτη. Το δομικό γονίδιο για την τρεχαλάση πιθανόν να έχει επιβιώσει από την εξάλειψη της επιλεκτικής πίεσης κατά τη διάρκεια της φυλογένεσης και να παραμένει μέρος μιας συν-ρυθμιζόμενης ομάδας ενζύμων που μεταβολίζουν τη γλυκόζη. Αυτό θα μπορούσε να εξηγήσει την ευαισθησία του σε μεταλλάξεις που επηρεάζουν το μεταβολισμό της γλυκόζης και την ευαισθησία του σε ρυθμιστικούς μηχανισμούς που κατευθύνονται από την ινσουλίνη.