Διαβητική οφθαλμοκινητική πάρεση με κόρη σταθερή στο φως. Η εγγύς αντίδραση της κόρης πρέπει πάντα να αξιολογείται όταν η αντίδραση στο φως είναι ελαττωματική. Παρουσιάζουμε μια περίπτωση διαβητικής πάρεσης του τρίτου νεύρου με ταυτόχρονη διάσπαση φωτός-εγγύς αντίδρασης. Χωρίς προσεκτική αξιολόγηση της εγγύς αντίδρασης, θα είχε ενδείκνυται αγγειογραφία για να αποκλειστεί ανεύρυσμα της οπίσθιας επικοινωνιακής αρτηρίας. Φαρμακολογικές δοκιμασίες και εξέταση με σχισμοειδή λυχνία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την επιβεβαίωση της διάσπασης φωτός-εγγύς αντίδρασης.