Αλλαγή σε ινσουλίνες U100. Η αλλαγή της ισχύος της ινσουλίνης σε 100 μονάδες/μL βρίσκεται σε εξέλιξη και οι ασθενείς πρέπει να αλλάξουν τώρα. Βεβαιωθείτε ότι η σύριγγα αλλάζει ταυτόχρονα. Μόνο σε εκείνους τους ασθενείς που έχουν δόση μεγαλύτερη από 100 μονάδες η σύριγγα (συνηθισμένη ιατρική σύριγγα 2,0 mL) θα παραμείνει η ίδια, αλλά ο όγκος είναι διαφορετικός. Περισσότερες πληροφορίες και βοήθεια μπορούν να ληφθούν από τους κατασκευαστές ινσουλίνης, τα νοσοκομειακά διαβητολογικά ιατρεία, τα κρατικά γραφεία της Ομοσπονδίας Διαβήτη Αυστραλίας ή την Υπηρεσία Τηλεφωνικής Γραμμής Βοήθειας.