Αυτοέλεγχος γλυκόζης στο σπίτι για διαβητικούς με εξάρτηση από ινσουλίνη: προκαταρκτικά αποτελέσματα. Ο αυτοέλεγχος γλυκόζης στο σπίτι αποτελεί μία από τις νέες και επιθετικές προσεγγίσεις για τη βελτίωση της ομοιόστασης της γλυκόζης στο αίμα σε διαβητικούς με έλλειψη ινσουλίνης. Η εμφάνιση μιας επιτυχημένης μακροχρόνιας μεταμόσχευσης παγκρέατος ή ενός αξιόπιστου, μικροποιημένου τεχνητού παγκρέατος μπορεί σύντομα να την αντικαταστήσει ως μέθοδο θεραπείας, αλλά προς το παρόν φαίνεται ότι ο αυτοέλεγχος γλυκόζης στο σπίτι αποτελεί μια βιώσιμη εναλλακτική στις πιο συμβατικές και λιγότερο επιτυχημένες μεθόδους ελέγχου και θα πρέπει τουλάχιστον να εξετάζεται για χρήση σε ασθενείς με διαβήτη τύπου ινσουλινοεξάρτητου.