Αλλαγές στον μεταβολισμό της γλυκόζης και στη λειτουργία του ενδοκρινικού συστήματος στο υπόλειμμα του παγκρέατος μετά από μεγάλη παγκρεατεκτομή, με ειδική αναφορά στη λειτουργία του αντιινσουλινικού συστήματος στο διαβήτη του Sandmeyer (μετάφραση του συγγραφέα). Οι αλλαγές στην ανοχή της γλυκόζης και στη λειτουργία του αντιινσουλινικού συστήματος μετά από μεγάλη εκτομή του παγκρέατος του σκύλου χωρίστηκαν σε τρεις τύπους. Αμέσως μετά την αφαίρεση του 90% ή περισσότερο του παγκρέατος, αναπτύχθηκε διαβήτης και η λειτουργία του αντιινσουλινικού συστήματος κατασταλθηκε, δείχνοντας φτωχή απόκριση της έκκρισης γλυκαγόνης στην υπογλυκαιμία μετά από φόρτιση με ινσουλίνη και εκφύλιση ή καταστροφή των νησιδίων και των κυττάρων Α και Β, ενώ η δόση ινσουλίνης που απαιτούνταν για τον έλεγχο του σακχάρου στο αίμα ήταν κοντά σε αυτήν της ολικής παγκρεατεκτομής. 6 έως 24 εβδομάδες μετά την αφαίρεση του 70 έως 90% του παγκρέατος, εμφανίστηκε ο λεγόμενος διαβήτης του Sandmeyer, στον οποίο η ανοχή της γλυκόζης και η λειτουργία του αντιινσουλινικού συστήματος ήταν εντός του φυσιολογικού εύρους κατά τις πρώτες μετεγχειρητικές περιόδους, αλλά η λειτουργία του αντιινσουλινικού συστήματος ενεργοποιήθηκε έντονα αργότερα, δείχνοντας υψηλή απόκριση της παγκρεατικής έκκρισης γλυκαγόνης στην υπογλυκαιμία μετά από φόρτιση με ινσουλίνη, συνοδευόμενη από εκφύλιση των κυττάρων Β, αλλά όχι των κυττάρων Α. Αυτά τα αποτελέσματα μπορούν να εξηγήσουν το γεγονός ότι η δόση ινσουλίνης που απαιτείται για τον έλεγχο του σακχάρου στο διαβήτη του Sandmeyer ήταν 3 έως 4 φορές μεγαλύτερη από αυτήν στην ολική παγκρεατεκτομή. Μετά την αφαίρεση του 70% ή λιγότερου του παγκρέατος, δεν εμφανίστηκε διαβήτης και η ανοχή της γλυκόζης και η λειτουργία του αντιινσουλινικού συστήματος διατηρήθηκαν καλά, χωρίς σημαντική αλλαγή στα νησίδια του υπολείμματος του παγκρέατος. Η θεραπεία με ινσουλίνη ανακούφισε τη διαταραγμένη λειτουργία του αντιινσουλινικού συστήματος στον διαβήτη που ακολούθησε την παγκρεατεκτομή.