Οι λοιμώξεις από Candida στη γηριατρική: ένα τρέχον πρόβλημα (μετάφραση του συγγραφέα). Διεξήχθησαν έρευνες για την καντιντίαση του δέρματος και των βλεννογόνων σε 191 άτομα άνω των 65 ετών, εκ των οποίων οι 187 ήταν κάτοικοι οίκων ευγηρίας και 4 λάμβαναν νοσηλεία. Στους οίκους που εξετάστηκαν, οι λοιμώξεις από Candida του δέρματος και των βλεννογόνων ήταν πολύ συχνές (48% και 26% των εξεταζομένων αντίστοιχα), συγκρίσιμες με τις επιδημίες τριχόπτωσης σε μονάδες πρόωρων και νεογνών τα προηγούμενα χρόνια. Ακόμη και η εντόπιση της καντιντίασης ήταν αξιοσημείωτα παρόμοια με αυτήν στις ομάδες νεογνών και βρεφών (μυκητίαση Candida του έξω αυτιού και της μεσομηριαίας περιοχής, γενικευμένη δερματική καντιντίαση που μοιάζει με την αποφλοιωτική ερυθροδερμία του Leiner). Η αιτία της δερματικής καντιντίασης στην τρίτη ηλικία ήταν στις περισσότερες περιπτώσεις ακράτεια κοπράνων σε χρόνια κατάκοιτους παχύσαρκους ασθενείς (εντερική αποικισμός με C. albicans). Ο σακχαρώδης διαβήτης, από την άλλη πλευρά, φαίνεται να παίζει μόνο δευτερεύοντα ρόλο στις συνθήκες των οίκων ευγηρίας.