Οι Αμερικανοί λευκοί προτεστάντες κληρικοί ως πληθυσμός χαμηλού κινδύνου για έρευνα θνησιμότητας. Μια εξέταση 28.134 κληρικών σε πέντε κυρίως λευκές προτεσταντικές ομολογίες, 1950-60, έδειξε πιο ευνοϊκή θνησιμότητα για αυτούς τους κληρικούς για όλες τις αιτίες θανάτου, συνολικούς καρκίνους και καρδιαγγειακές και νεφρικές παθήσεις σε σύγκριση με τη θνησιμότητα των λευκών ανδρών των ΗΠΑ, των συνολικών ανδρών των ΗΠΑ με εργασιακή εμπειρία και των συνολικών λευκών κληρικών των ΗΠΑ. Οι τυποποιημένοι δείκτες θνησιμότητας για καρκίνο του πνεύμονα και ατυχήματα εκτός οχημάτων ήταν ιδιαίτερα χαμηλοί. Ωστόσο, αυτοί για διαβήτη, λευχαιμία και καρκίνους του προστάτη και, σε μικρότερο βαθμό, λέμφωμα και καρκίνους του εντέρου και του παγκρέατος δεν διέφεραν σημαντικά από το 100. Τα ευρήματα ερμηνεύτηκαν στο πλαίσιο της κοινωνικής τάξης, με έμφαση σε διακρατικές έρευνες και κριτική αξιολόγηση των στατιστικών κληρικών.