Κλινικοπαθολογικό συνέδριο: τυχαία ανευρεθείσα νεφρική μάζα. Ο γιατρός Petersen επιβεβαίωσε την προεγχειρητική μας υποψία ότι αυτή η βλάβη μπορεί να αντιπροσωπεύει ένα καλοήθη αδένωμα εγγύς σωληναρίου. Οι Tessler και συνεργάτες βρήκαν 5 τέτοια περιστατικά από τον Ιούλιο του 1974 έως τον Ιανουάριο του 1975 και εξέτασαν όλα τα περιστατικά νεφρικού καρκινώματος στο ίδρυμά τους από το 1952 έως το 1975. Επιπλέον, ανακαλύφθηκαν 9 επιπλέον περιστατικά, χωρίς κανένα πριν το 1964. Πρέπει να αναρωτηθούμε αν υπάρχει αυξημένη επίπτωση που συμβαίνει τώρα ή απλώς αρχίζουμε να αναγνωρίζουμε αυτήν την οντότητα με αυξανόμενη εξειδίκευση; Το ερώτημα πρέπει επίσης να τεθεί αν με υψηλό βαθμό υποψίας ενδείκνυται μια λιγότερο ριζική επέμβαση. Σίγουρα, η αγγειογραφία είναι το μόνο δυνατό προεγχειρητικό εργαλείο που μπορεί να προκαλέσει υποψία, αλλά αυτό εξακολουθεί να απέχει πολύ από το να είναι διαγνωστικό. Η διάταξη των αγγείων σε σχήμα τροχού με ακτίνες, ένα ομοιογενές νεφρόγραμμα παρόμοιο με το φυσιολογικό παρέγχυμα και η οξεία οριοθέτηση απουσία έντονης αγγειακής στάσης μπορεί όλα να είναι ενδεικτικά. Σε αυτόν τον ηλικιωμένο ασθενή με φυσιολογικό αντίθετο νεφρό, η ολική νεφρεκτομή εξακολουθεί να ενδείκνυται επειδή τα αγγειογραφικά πρότυπα δεν είναι παθογνωμονικά. Αντίθετα, σε σπάνιους νεότερους ασθενείς με ταυτόχρονη μη σχετιζόμενη αμφοτερόπλευρη νεφρική νόσο ή σε μοναδικό νεφρό με πολική βλάβη, θα πρέπει να εξεταστεί η μερική νεφρεκτομή. Αν και κάποια διαφορική αναγνώριση μπορεί να είναι δυνατή με μακροσκοπική εξέταση, όπως το καστανό χρώμα, η οξεία οριοθέτηση, η απουσία αιμορραγίας ή νέκρωσης κ.λπ., πάντα ήταν πολιτική μας να μην παραβιάζουμε τη θήκη του Gerota ή να λαμβάνουμε βιοψία στη θεραπεία του ύποπτου νεφρικού καρκινώματος. Έτσι, μέχρι να είναι δυνατή μια συγκεκριμένη προεγχειρητική διάγνωση, η νεφρεκτομή συνεχίζει να είναι η θεραπεία εκλογής στο αδένωμα εγγύς σωληναρίου με τις λεγόμενες ογκοκυτταρικές ιδιότητες. Η συζήτηση θα συνεχιστεί στους ουρολογικούς, παθολογικούς και ακτινολογικούς κύκλους για το αν μια τέτοια οντότητα είναι καθολικά καλοήθης και με την αυξανόμενη αναγνώριση μόνο ο χρόνος θα δείξει.