Οι συνεισφορές της εκπαίδευσης υγείας των καταναλωτών στην πρωτοβάθμια φροντίδα: μια ανασκόπηση. Η ενσωμάτωση της εκπαίδευσης υγείας στην υψηλής ποιότητας πρωτοβάθμια φροντίδα έχει προταθεί με βάση 1) τους ορισμούς και τις περιγραφές του περιεχομένου της πρακτικής πρωτοβάθμιας φροντίδας· 2) τις παρατηρητικές μελέτες που έχουν διαπιστώσει ότι περίπου το 25 τοις εκατό του άμεσου χρόνου φροντίδας ασθενών από τον γιατρό πρωτοβάθμιας φροντίδας αφιερώνεται στην εκπαίδευση και συμβουλευτική υγείας· και 3) τις έρευνες μεταξύ ιατρών, οι οποίοι εντόπισαν τα πιο σημαντικά «κρίσιμα περιστατικά» που συμβάλλουν στα επιθυμητά ιατρικά αποτελέσματα. Το άρθρο αυτό ανασκοπεί εμπειρικές μελέτες σχετικά με τον ρόλο της εκπαίδευσης υγείας στη βελτίωση των συμπεριφορικών και ιατρικών αποτελεσμάτων για καταστάσεις όπως η υπέρταση, ο διαβήτης, η συμφορητική καρδιακή ανεπάρκεια, οι στρεπτοκοκκικές λοιμώξεις και άλλες. Αναφέρονται επίσης άλλες συνεισφορές της εκπαίδευσης υγείας στην πρωτοβάθμια φροντίδα σε σχολεία και άλλους κοινοτικούς χώρους. Τέλος, περιγράφεται ο πιθανός ρόλος της εκπαίδευσης υγείας στα προγράμματα ιατρικής εκπαίδευσης.