Ακρωτηριασμός της κάτω γάμπας με σχηματισμό μυοδερματικού κρημνού σε αγγειακές παθήσεις. Παρουσιάζεται αναφορά για ακρωτηριασμούς του ποδιού με σχηματισμό οπίσθιου μυοδερματικού κρημνού, όπως χρησιμοποιείται από το 1970 στην κλινική των συγγραφέων για αγγειακές παθήσεις. Συνολικά χειρουργήθηκαν 87 ασθενείς. Στο 74,7% η ακρωτηριαστική κολόβωμα επουλώθηκε πρωτογενώς· στο 88,7% οι κινήσεις της άρθρωσης του γόνατος διατηρήθηκαν πλήρως. Η αποκαταστατική βάδιση με το πρόσθεμα είναι δυνατή πολύ σύντομα μετά την επέμβαση. Η περιγραφόμενη μέθοδος ακρωτηριασμού μπορεί επίσης να συστηθεί για ασθενείς με εκτεταμένη απώλεια κυκλοφορίας των κάτω άκρων, συμπεριλαμβανομένων περιπτώσεων που επιπλέκονται από διαβήτη.