Θεραπεία με μετάγγιση σε εγκαύματα που επιπλέκονται από σακχαρώδη διαβήτη. Αποκαλύφθηκαν ειδικά χαρακτηριστικά της τακτικής μετάγγισης στη θεραπεία 25 εγκαυματιών ασθενών με σακχαρώδη διαβήτη. Η θεραπεία με μετάγγιση μείωσε την αμοιβαία επιδείνωση της παθογένεσης της νόσου των εγκαυμάτων και του σακχαρώδη διαβήτη. Σε συνθήκες αντισταθμισμένης πορείας των μεταβολικών διεργασιών στον οργανισμό, που επιτυγχάνεται με μεθόδους και μέσα μετάγγισης, είναι δυνατή η επιτυχής χειρουργική θεραπεία των εγκαυματιών ασθενών με σακχαρώδη διαβήτη.