Πολυαδενική αυτοάνοση νόσος και HLA. Μελετήσαμε 25 ασθενείς με πολυαδενική αυτοάνοση νόσο σε σχέση με τα αντιγόνα HLA. Ενώ ο συνδυασμός του ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη με τη νόσο Graves ή την ατροφική θυρεοειδίτιδα συσχετίστηκε με αύξηση του HLA B8, αυτό δεν παρατηρήθηκε στους ασθενείς με I.D.D.M. και βρογχοκήλη θυρεοειδίτιδα. Ωστόσο, 4/7 αυτών των ασθενών ήταν θετικοί για DRw3, σε αντίθεση με την προηγουμένως καθιερωμένη φυσιολογική κατανομή του HLA B8 σε ασθενείς με βρογχοκήλη θυρεοειδίτιδα μόνο. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς με πολυαδενική ανεπάρκεια μπορεί να είναι έντονα επιλεγμένοι για θετικότητα HLA B8/DRw3. Αναφέρουμε επίσης δύο οικογένειες με πολυαδενική αυτοάνοση νόσο· τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι αυτές οι διαταραχές δεν μεταβιβάζονται απαραίτητα με τα αλληλόμορφα σύνολα B8/DRw3. Σε μία οικογένεια, τόσο η μητέρα που έπασχε όσο και ο πατέρας που δεν έπασχε ήταν θετικοί για B8. Το B8 της μητέρας, που συσχετιζόταν με DRw7, BfF και Rga, δεν φάνηκε να εμπλέκεται στη μετάδοση της ευαισθησίας στη νόσο στα δύο επηρεασμένα παιδιά. Η αναζήτηση της πλήρους αλληλομορφικής διάταξης θα πρέπει να συνεχιστεί για να διαπιστωθεί εάν αυτή η ασυνήθιστη διάταξη αλληλομόρφων είναι ιδιόμορφη για τις αυτοάνοσες νόσους.