Ποσοτική αερόβια και αναερόβια βακτηριολογία των μολυσμένων διαβητικών ποδιών. Ποσοτικές αερόβιες και αναερόβιες καλλιέργειες βαθιών ιστών πραγματοποιήθηκαν σε ακρωτηριασμένα μολυσμένα κάτω άκρα 13 διαβητικών ασθενών αμέσως μετά την επέμβαση. Η διάνοιξη έγινε μέσω άθικτου δέρματος μακριά από οποιοδήποτε προϋπάρχον έλκος. Τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με εκείνα που ελήφθησαν από: (i) επιχρίσματα έλκους (προ και μετά τον ακρωτηριασμό), (ii) απόξεση της βάσης του έλκους, και (iii) αναρρόφηση με βελόνα μετά από έγχυση φυσιολογικού ορού. Χρησιμοποιήθηκαν μέσα μεταφοράς για αναερόβιες καλλιέργειες πριν από την άμεση μεταφορά στον αναερόβιο θάλαμο. Παρατηρήθηκε μέσος όρος 4,7 βακτηριακών ειδών ανά δείγμα (2,3 αερόβια, 2,4 αναερόβια). Ο μέσος όρος log10 ανάπτυξης ανά γραμμάριο ιστού ήταν ως εξής: (i) αερόβια συν αναερόβια = 6,99, (ii) αερόβια = 6,42, και (iii) αναερόβια = 7,65. Υπήρξε χαμηλή συμφωνία μεταξύ των αποτελεσμάτων των καλλιεργειών βαθιών ιστών και των αποτελεσμάτων από άλλες μεθόδους συλλογής καλλιεργειών, αν και τα αποτελέσματα από την απόξεση και την αναρρόφηση με φυσιολογικό ορό ήταν ελαφρώς καλύτερα από εκείνα που ελήφθησαν από επιχρίσματα έλκους. Οι πιο συχνά απομονωμένοι οργανισμοί ήταν εντερόκοκκοι, αναερόβιοι στρεπτόκοκκοι και είδη των Proteus, Clostridium και Bacteroides. Όταν ενδείκνυται αντιμικροβιακή θεραπεία για αυτόν τον πληθυσμό ασθενών, θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη η πιθανότητα ταυτόχρονης παρουσίας αερόβιων καθώς και αναερόβιων.