Έρευνα για τη διαχείριση του διαβήτη και την οικογένεια: μια κριτική. Η έρευνα για τη διαχείριση του διαβήτη και την οικογένεια έχει παραδοσιακά θεωρηθεί μέσα σε ένα γραμμικό μοντέλο, στο οποίο οι γονικές στάσεις απέναντι στον διαβήτη θεωρούνται ως η κύρια επιρροή στην προσαρμογή και τον μεταβολικό έλεγχο του παιδιού. Πρόσφατα, η εστίαση της έρευνας έχει μετατοπιστεί στο ευρύτερο οικογενειακό περιβάλλον, με έμφαση στα πρότυπα συνεργασίας και σύγκρουσης μεταξύ όλων των μελών της οικογένειας κατά την εφαρμογή του θεραπευτικού σχήματος. Καθώς οι ερευνητές άρχισαν να μελετούν ολόκληρη την οικογένεια, το γραμμικό μοντέλο των γονικών επιρροών επισκιάστηκε από ένα συστημικό μοντέλο οικογενειακής αλληλεπίδρασης, βασισμένο στην έννοια των αμοιβαίων επιρροών μεταξύ όλων των ατόμων της οικογένειας. Πολλά μεθοδολογικά προβλήματα έχουν χαρακτηρίσει την έρευνα σε αυτόν τον τομέα, όπως ανεπαρκείς αξιολογήσεις της λειτουργικότητας της οικογένειας, αναξιόπιστοι δείκτες μεταβολικού ελέγχου και αδυναμία ευαισθητοποίησης στις διαφορές ηλικίας και μεταβλητών της νόσου. Μελλοντικές μελέτες για τη διαχείριση του διαβήτη θα έχουν πολλά να κερδίσουν από την εξέταση του ρόλου του πατέρα και των αδελφών στη θεραπεία, την προσοχή στην επίδραση του παιδιού με διαβήτη στη λειτουργία της οικογένειας και την αναγνώριση πηγών υποστήριξης και άγχους εκτός της οικογένειας που επηρεάζουν την προσαρμογή στον διαβήτη.