Η ανίχνευση αντισωμάτων των νησιδίων με ανοσοφθορισμό σε ανθρώπινο πάγκρεας σταθεροποιημένο με Bouin και ενσωματωμένο σε παραφίνη. Αντισώματα των νησιδίων του παγκρέατος έχουν αποδειχθεί στον ορό ασθενών με διαβήτη εξαρτώμενο από ινσουλίνη, με ή χωρίς πολυενδοκρινική νόσο, μέσω ανοσοφθοριστικής μικροσκοπίας στην οποία χρησιμοποιήθηκαν τομές κρυοστάτη από φρέσκο κατεψυγμένο ανθρώπινο πάγκρεας ως υπόστρωμα. Στην παρούσα μελέτη χρησιμοποιήσαμε τομές ανθρώπινου παγκρέατος σταθεροποιημένου με Bouin, ενσωματωμένου σε παραφίνη και επεξεργασμένου με τρυψίνη ως υπόστρωμα των νησιδίων και συγκρίναμε τα αποτελέσματα με εκείνα που ελήφθησαν με τομές κρυοστάτη. Είκοσι τέσσερις οροί από ασθενείς με διαβήτη εξαρτώμενο από ινσουλίνη, ένας ορός από ασθενή με διαβήτη μη εξαρτώμενο από ινσουλίνη και πέντε οροί από φυσιολογικά άτομα εξετάστηκαν. Με δείγματα ορού που περιείχαν αντισώματα των νησιδίων, ο ιστός σταθεροποιημένος με Bouin και ενσωματωμένος σε παραφίνη παρήγαγε πιο έντονο φθορισμό, ήταν ευκολότερος στη χρήση και πιο ευαίσθητος από την συμβατική μέθοδο κρυοστάτη.