Ρόλος του ATP στη συγκεκριμένη δέσμευση της 125I ινσουλίνης στους κυτταροπλασματικούς υποδοχείς των μεμβρανών ήπατος και μυών σε ελέγχους και διαβητικά ποντίκια. Μελετήθηκε η δράση διαφόρων συγκεντρώσεων ATP στην ικανότητα της ινσουλίνης να δεσμεύεται στους υποδοχείς των μεμβρανών ήπατος και μυών σε ζώα ελέγχου και με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοκίνη. Δείχθηκε ότι η συγκεκριμένη δέσμευση της 125I ινσουλίνης στους υποδοχείς των μεμβρανών ήπατος και μυών αυξήθηκε στα ζώα με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοκίνη σε σύγκριση με τον έλεγχο. Αυτή η επίδραση ήταν πιο έντονη στις μεμβράνες των μυών. Η προεπεξεργασία των μεμβρανών με ATP δεν επηρέασε τη δέσμευση της ινσουλίνης στους υποδοχείς ήπατος και μυών των ζώων ελέγχου. Ωστόσο, η δέσμευση της ορμόνης στους υποδοχείς ήπατος των διαβητικών ποντικών κατασταλθηκε δραστικά από το ATP (10^(-3) M). Χαμηλότερες συγκεντρώσεις ATP (10^(-12) M) προκάλεσαν επιπλέον ανασταλτική δράση, η οποία δεν ήταν έντονη. Το ATP οδήγησε σε μείωση της δέσμευσης της ινσουλίνης στους υποδοχείς μυών των διαβητικών ποντικών μόνο σε εξαιρετικά χαμηλές συγκεντρώσεις (10^(-12) M). Τα δεδομένα που ελήφθησαν μπορεί να έχουν σημασία για τη ρύθμιση της φωσφορυλίωσης της μεμβράνης σε καταστάσεις χαρακτηριστικές της αντίστασης στην ινσουλίνη.