Επίδραση του διαβήτη που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη στον υποθαλαμικό-υποφυσιακό-θυρεοειδικό άξονα στον αρουραίο. Μελέτες του υποθαλαμικού-υποφυσιακού-θυρεοειδικού άξονα έχουν πραγματοποιηθεί σε διαβητικούς αρουραίους Wistar που έχουν υποβληθεί σε στρεπτοζοτοκίνη (STZ) και στους μάρτυρες τους. Η συγκέντρωση του PBI στο πλάσμα, τα επίπεδα TSH στο πλάσμα και την υπόφυση, καθώς και το περιεχόμενο TRH στον υποθάλαμο μετρήθηκαν με RIA σε βασικές και διεγερμένες συνθήκες. Σε σύγκριση με τους μάρτυρες, οι αρουραίοι που έγιναν διαβητικοί με 6,0 ή 7,5 mg STZ/100 g σωματικού βάρους παρουσίασαν μειωμένη συγκέντρωση PBI και TSH στο πλάσμα και μειωμένο περιεχόμενο TSH στην υπόφυση, με μεγαλύτερες μεταβολές στους αρουραίους που έλαβαν τη μεγαλύτερη δόση STZ. Και οι δύο διαβητικές ομάδες παρουσίασαν σχεδόν 50% μείωση του περιεχομένου TRH στον υποθάλαμο σε σύγκριση με τη μέση τιμή των μαρτύρων. Μετά από θυρεοειδεκτομή, η έκκριση TSH από την υπόφυση αυξήθηκε σε διαβητικά, ελεύθερα τρεφόμενα και ημινηστικά ζώα, αλλά ήταν χαμηλότερη στην ομάδα των διαβητικών όπου η μείωση του PBI στο πλάσμα ήταν παρόμοια ή μεγαλύτερη. Για την αξιολόγηση της ευαισθησίας της υπόφυσης στη ανασταλτική δράση της L T4 στην έκκριση TSH στον διαβήτη, αρουραίοι θυρεοειδεκτομημένοι μάρτυρες (Thx C), θυρεοειδεκτομημένοι διαβητικοί (Thx D) και θυρεοειδεκτομημένοι ημινηστικοί (Thx S) ενεθήθησαν δύο φορές ημερησίως για 7 ημέρες είτε με φυσιολογικό ορό είτε με κλασματική δόση L T4 0,25, 0,50 ή 1,00 μικρογραμμάριο/100 g σωματικού βάρους. Στους Thx D αρουραίους, μια ημερήσια δόση 1,00 μικρογραμμάριο L T4 ήταν επαρκής για να ομαλοποιήσει την έκκριση TSH από την υπόφυση, ενώ δόση 2,00 μικρογραμμάρια απαιτήθηκε για να επιτευχθεί παρόμοιο αποτέλεσμα στους Thx C και Thx S αρουραίους. Το περιεχόμενο TSH στην υπόφυση αυξήθηκε στην ομάδα Thx C με την αύξηση των δόσεων T4. Δεν παρατηρήθηκε καμία μεταβολή σε αυτή την παράμετρο στους Thx D και Thx S αρουραίους. Το γεγονός ότι ο διαβήτης προκάλεσε μείωση του περιεχομένου TRH στον υποθάλαμο υποδηλώνει ότι η πρωταρχική αιτία των διαταραχών του θυρεοειδούς στην υπόφυση στους διαβητικούς αρουραίους STZ βρίσκεται στον υποθάλαμο, αν και η μεταβολική ανισορροπία που προκαλεί ο διαβήτης και, σε μικρότερο βαθμό, η υποθρεψία, θα μπορούσαν επίσης να ευθύνονται εν μέρει για ορισμένες από τις περιγραφόμενες μεταβολές.