Αυτοματοποιημένη χρωματομετρική εκτίμηση γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης. Η μέτρηση της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης χρησιμοποιείται πλέον ευρέως ως οδηγός για τον γλυκαιμικό έλεγχο σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Οι υπάρχουσες μέθοδοι μέτρησης της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης είναι είτε επίπονες, ακριβές ή και τα δύο. Περιγράφουμε μια ακριβή και οικονομική μέθοδο για την αυτοματοποιημένη ανάλυση της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης βασισμένη σε μια χρωματομετρική τεχνική. Ο ενδοπαρτίδας συντελεστής μεταβλητότητας κυμαινόταν από 2,0 έως 4,8% και μεταξύ παρτίδων ήταν μικρότερος από 11,0%. Μπορούν να αναλυθούν τουλάχιστον 200 δείγματα ημερησίως.