Κυτταροτοξική ενεργοποίηση του συμπληρώματος από τα παγκρεατικά νησίδια ποντικιών. Ο ανθρώπινος ορός, ή οι πρωτεΐνες ορού που αποκλείονται με Sephadex G 25, ανέστειλαν αμετάκλητα την ικανότητα των παγκρεατικών νησιδίων ποντικιών να συσσωρεύουν Rb+. Η ίδια επεξεργασία μείωσε την ικανότητα του ορού να αναστείλει στη συνέχεια την πρόσληψη Rb+ από φρέσκα νησίδια ή να λύσει ευαισθητοποιημένα ερυθροκύτταρα προβάτων. Τα νησίδια που υποβλήθηκαν σε επεξεργασία με ορό παρουσίασαν ηλεκτρονιομικροσκοπικά σημάδια βλάβης, συμπεριλαμβανομένων ρήξεων της πλασματικής μεμβράνης, διόγκωσης των μιτοχονδρίων και μειωμένης ηλεκτρονικής πυκνότητας της κυτταροπλασματικής θεμελιώδους ουσίας. Ο ορός προκάλεσε άμεση απελευθέρωση ινσουλίνης, η οποία δεν αναστέλλεται από την επινεφρίνη. Οι επιδράσεις του ορού αποφεύχθηκαν με ήπια θέρμανση (50 βαθμοί Κελσίου ή 56 βαθμοί Κελσίου, 30 λεπτά) αλλά όχι με επεξεργασία του ορού με 10 mM EGTA και 10 mM MgCl2, ή με αναστολέα τρυψίνης σόγιας. Η αναστολή της συσσώρευσης Rb+ σε απόκριση στον ανθρώπινο ορό παρατηρήθηκε επίσης σε διασκορπισμένα εξωκρινή κύτταρα παγκρέατος ποντικιών, ήπατος και σπλήνα, αλλά όχι σε ολόκληρα νησίδια. Ο ορός ομολογικού ποντικιού δεν είχε επίδραση στα ηπατικά ή σπληνικά κύτταρα ποντικιού, αλλά μείωσε σημαντικά την πρόσληψη Rb+ από τα νησίδια ποντικιού. Ο αυτόλογος ορός δεν είχε αξιοσημείωτη επίδραση. Προτείνεται ότι τα νησίδια ποντικιού μπορούν να ενεργοποιήσουν το σύμπλοκο μέσω της εναλλακτικής οδού και ότι η ενεργοποίηση αυτής της οδού ελέγχεται από κυτταρικούς διακριτές παράγοντες είδους, οργάνου και εαυτού.