Εκτίμηση λογιστικού μοντέλου θανάτου αποδιδόμενου σε παράγοντες κινδύνου για καρδιαγγειακή νόσο στην κομητεία Έβανς, Τζόρτζια. Η γραμμική λογιστική ανάλυση της σχέσης των παραγόντων κινδύνου καρδιαγγειακής νόσου με μια συνολική μέτρηση της επίδρασης στην υγεία, τη δεκαετή θνησιμότητα, αποκάλυψε σημαντικές συσχετίσεις του θανάτου με τη συστολική αρτηριακή πίεση, την ηλικία, το φύλο, το σακχαρώδη διαβήτη, το κάπνισμα, τη χοληστερόλη, την παχυσαρκία (δείκτης Quetelet), τη φυλή και τον κοινωνικό δείκτη. Οι εκτιμήσεις του αποδιδόμενου κινδύνου και του πληθυσμιακού αποδιδόμενου κινδύνου προέκυψαν από το μοντέλο με την αλλαγή των πραγματικών τιμών των μεταβλητών σε στοχευμένες τιμές. Τα αποτελέσματα επιβεβαίωσαν τη συστολική υπέρταση και το κάπνισμα ως σημαντικά προβλήματα δημόσιας υγείας και το σακχαρώδη διαβήτη ως ισχυρό παράγοντα κινδύνου για θάνατο. Η μικρή επιβλαβής επίδραση της χοληστερόλης στην πιθανότητα θανάτου περιορίζει το δυναμικό για συνολικά ευεργετική επίδραση της προληπτικής παρέμβασης. Στην πραγματικότητα, η φαρμακευτική παρέμβαση σε δύο αναφερόμενες δοκιμές μείωσης της χοληστερόλης είχε αρνητικά συνολικά αποτελέσματα. Η επίδειξη της συσχέτισης ενός χαρακτηριστικού με μια συγκεκριμένη νόσο δεν δικαιολογεί από μόνη της τις προσπάθειες εξάλειψης της κατάστασης υψηλού κινδύνου από έναν πληθυσμό. Μια συνολική επιβλαβής επίδραση στην υγεία πρέπει να τεκμηριωθεί με κατάλληλες μελέτες πριν από την έναρξη δοκιμών προληπτικής παρέμβασης ή την έκδοση συστάσεων προς το κοινό.