Πεπτίδιο C ούρων, λειτουργία β κυττάρων και ανάγκη ινσουλίνης. Η απέκκριση πεπτιδίου C στα ούρα διερευνήθηκε ως μέθοδος παρακολούθησης της λειτουργίας των β κυττάρων σε διαβητικούς ασθενείς και για τη μελέτη της συμβολής της ενδογενούς παραγωγής ινσουλίνης στον έλεγχο του διαβήτη. Τα υγιή άτομα ελέγχου παρουσίασαν μεταβολές στην ανοσοδραστικότητα του πεπτιδίου C στον ορό και στα ούρα που συσχετίζονταν με τη βασική και τη γευματική έκκριση ινσουλίνης. Σε μια ομάδα καλά ελεγχόμενων νεανικών διαβητικών ασθενών, εκείνοι που λάμβαναν υψηλές δόσεις ινσουλίνης είχαν χαμηλή ή αμελητέα απέκκριση πεπτιδίου C, ενώ οι περισσότεροι ασθενείς με χαμηλές εξωγενείς ανάγκες ινσουλίνης είχαν σχεδόν φυσιολογική απέκκριση πεπτιδίου C στα ούρα. Οι ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία για διαβητική κετοξέωση παρουσίασαν ανάκαμψη της λειτουργίας των β κυττάρων όπως μετρήθηκε από την ανοσοδραστικότητα του πεπτιδίου C σε διαδοχικά δείγματα ούρων. Έτσι, η μέτρηση της απέκκρισης πεπτιδίου C στα ούρα είναι μια απλή τεχνική που μπορεί να είναι χρήσιμη στην αξιολόγηση της ενδογενούς παραγωγής ινσουλίνης σε νεανικούς διαβητικούς ασθενείς.