Η επίδραση του διαβήτη στην απόδοση και το μεταβολισμό των καρδιών αρουραίων. Για να διερευνήσουμε τις επιδράσεις του διαβήτη στη μυοκαρδιακή λειτουργία και το μεταβολισμό, εγχύσαμε αρσενικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη και μελετήσαμε τις καρδιές τους 8 εβδομάδες αργότερα. Τα επίπεδα σακχάρου στο αίμα στους θεραπευόμενους αρουραίους ήταν περίπου 600 mg/100 ml. Οι ρυθμοί ανάπτυξης του σώματος και της καρδιάς μειώθηκαν. Όταν μελετήθηκαν σε απομονωμένη συσκευή λειτουργίας καρδιάς αρουραίου χρησιμοποιώντας 5,5 mM γλυκόζη, οι καρδιές των διαβητικών ζώων έδειξαν μειωμένο καρδιακό παλμό και έργο παλμού σε υψηλές πιέσεις πλήρωσης. Υπήρχαν επίσης σημαντικές καταπτώσεις στην κορυφαία συστολική πίεση της αριστερής κοιλίας, στην κορυφαία ροή αορτής, στη μέγιστη αρνητική dP/dt, στην εξαγωγή οξυγόνου από το μυοκάρδιο, στην παραγωγή γαλακτικού οξέος από το μυοκάρδιο και στις αναλογίες γαλακτικού:πυροσταφυλικού στα εκροή. Τα αποθέματα γλυκογόνου του μυοκαρδίου, η υπολογιζόμενη χρησιμοποίηση γλυκογόνου και η παραγωγή πυροσταφυλικού αυξήθηκαν στις καρδιές των διαβητικών, ενώ η κατανάλωση οξυγόνου από το μυοκάρδιο ήταν ίδια με αυτή των καρδιών ελέγχου. Η σχέση πίεσης-όγκου στο τέλος της διαστολής μετατοπίστηκε προς τα δεξιά στις καρδιές των διαβητικών. Οι περισσότερες από τις ανωμαλίες που παρατηρήθηκαν στις καρδιές των διαβητικών αρουραίων παρέμειναν όταν η ινσουλίνη και 15 mM γλυκόζη συμπεριλήφθηκαν στο μέσο διάχυσης. Οι καρδιές από νεαρούς αρουραίους ή από αρουραίους με περιορισμένη τροφή και παρόμοια ηλικία, με βάρη καρδιάς παρόμοια με αυτά των διαβητικών, δεν έδειξαν μειωμένη λειτουργία ή μετατόπιση της σχέσης πίεσης-όγκου. Τα ευρήματά μας υποδεικνύουν ότι ο διαβήτης που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη στους αρουραίους οδηγεί σε ανώμαλη μυοκαρδιακή απόδοση. Αυτό δεν οφείλεται σε περιορισμούς στη στεφανιαία ροή ή στην οξυγόνωση του μυοκαρδίου και δεν διορθώνεται με την παροχή υψηλής γλυκόζης μαζί με ινσουλίνη στο μέσο διάχυσης.