Λυσοσωμικά ένζυμα στην καρδιά του γενετικά διαβητικού ποντικιού. Ο σκοπός της παρούσας μελέτης ήταν να προσδιοριστεί ο ρόλος των καρδιακών λυσοσωμικών ενζύμων στην παθογένεση της καρδιομυοπάθειας που αναπτύσσεται στα γενετικά διαβητικά ποντίκια C57BL/KsJ db+/db+. Τα ποντίκια db+/db+ και οι ομόλογοι μάρτυρες θυσιάστηκαν ως ζεύγη κατά ηλικία μεταξύ 5 και 26 εβδομάδων. Τα ποντίκια C57BL/6J ob/ob και οι ομόλογοι μάρτυρες χρησίμευσαν ως άλλοι μάρτυρες. Μετά από αναισθησία, οι καρδιές αφαιρέθηκαν, ομογενοποιήθηκαν και μετρήθηκαν οι ακόλουθες ενζυμικές δραστηριότητες: N-ακετυλ βήτα γλυκοζαμινοσιδάση, N-ακετυλ βήτα γαλακτοζαμινοσιδάση, βήτα γλυκοζαμινοσιδάση, αριλ σουλφατάση, άλφα μαννοσιδάση, άλφα γλυκοσιδάση, βήτα γαλακτοσιδάση, βήτα γλυκοσιδάση, ολική ρο νιτροφαινυλοφωσφατάση, οξεία φωσφατάση και 5' φωσφοδιεστεράση τύπου IV. Υπάρχει προοδευτική μείωση της δραστηριότητας των καρδιακών λυσοσωμικών ενζύμων στα ποντίκια db+/db+ κατά την περίοδο από 5 έως 21 εβδομάδες ηλικίας. Όλη η ενζυμική δραστηριότητα καταστέλλεται σημαντικά κατά το διάστημα 9 έως 21 εβδομάδων: η άλφα γλυκοσιδάση, η βήτα γλυκοσιδάση, η άλφα μαννοσιδάση, η βήτα γαλακτοσιδάση, η οξεία φωσφατάση, η N-ακετυλ βήτα γαλακτοζαμινοσιδάση, η 5' φωσφοδιεστεράση τύπου IV και η ολική ρο νιτροφαινυλοφωσφατάση μειώνονται περίπου κατά 10 έως 20 τοις εκατό, ενώ η βήτα γλυκοζαμινοσιδάση, η αριλ σουλφατάση και η N-ακετυλ βήτα γλυκοζαμινοσιδάση μειώνονται σχεδόν κατά 40 έως 50 τοις εκατό. Αντίθετα, η καρδιακή λυσοσωμική ενζυμική δραστηριότητα στα ποντίκια ob/ob δεν διαφέρει σημαντικά από τους μάρτυρες, εκτός από την αριλ σουλφατάση (μείωση 20 τοις εκατό) και τη βήτα γλυκοσιδάση (μείωση 10 τοις εκατό). Αυτή η μείωση της δραστηριότητας των λυσοσωμικών ενζύμων μπορεί να εξηγήσει τη συσσώρευση μεγάλων υπολειμματικών σωμάτων και μεσοκυττάριου υλικού που παρατηρείται στο μυοκάρδιο των ζώων db+/db+ ως μέρος της καρδιομυοπάθειας.