Αντιστροφή του διαβήτη με αλλογενή μεταμόσχευση νησιδίων χωρίς ανοσοκαταστολή. Ο διαβήτης που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη αναστρέφεται προσωρινά μετά την αλλογενή μεταμόσχευση ιστού νησιδίων BALB/c (H 2d) σε φυσιολογικούς δέκτες CBA (H 2k), αλλά 2-4 εβδομάδες μετά τη μεταμόσχευση αυτά τα ζώα επιστρέφουν στην αρχική διαβητική τους κατάσταση. Η καλλιέργεια οργάνου αλλογενών νησιδίων σε 95% O2 και 5% CO2 για 7 ημέρες πριν από τη μεταμόσχευση μειώνει την ανοσογονικότητα του ιστού, και οι καλλιεργημένοι αλλομοσχεύματα παρέχουν παρατεταμένη (πάνω από 110 ημέρες) αντιστροφή του διαβήτη σε φυσιολογικούς αλλογενείς δέκτες. Το επίπεδο μη νηστείας γλυκόζης στο αίμα παραμένει εντός ή πολύ κοντά στο φυσιολογικό εύρος, η απέκκριση γλυκόζης στα ούρα είναι μία έως δύο τάξεις μεγέθους μικρότερη από αυτή των διαβητικών ζώων ελέγχου και τα αλλομοσχευμένα ζώα ανακτούν το προ της νόσου σωματικό τους βάρος εντός 60 ημερών από τη μεταμόσχευση. Η χειρουργική αφαίρεση του αλλομοσχεύματος έχει ως αποτέλεσμα την ταχεία επιστροφή του ζώου στην αρχική διαβητική κατάσταση.