Οξύ έμφραγμα του μυοκαρδίου σε νοσηλευόμενους ασθενείς άνω των 70 ετών. Μελετήθηκε το ιστορικό και η κλινική πορεία 175 ασθενών ηλικίας 70 ετών και άνω (Ομάδα Α) με οξύ έμφραγμα του μυοκαρδίου (ΕΜ) για να προσδιοριστεί το ποσοστό θνησιμότητας στο νοσοκομείο σε αυτήν την πληθυσμιακή ομάδα και να καθοριστούν οι κλινικοί παράγοντες που επηρέασαν το ποσοστό θνησιμότητας στο νοσοκομείο. Το ποσοστό θνησιμότητας μιας δεύτερης ομάδας 772 ασθενών κάτω των 70 ετών (Ομάδα Β), που εισήχθησαν κατά την ίδια χρονική περίοδο, προσδιορίστηκε για σύγκριση με το ποσοστό θνησιμότητας της Ομάδας Α. Το ποσοστό θνησιμότητας στο νοσοκομείο στην Ομάδα Α (32%) ήταν 3,9 φορές υψηλότερο από το ποσοστό θνησιμότητας στην Ομάδα Β (8,2%). Η προχωρημένη ηλικία συσχετίστηκε με σημαντικά υψηλότερο ποσοστό θνησιμότητας, ακόμη και όταν οι λεγόμενοι «ασθενείς καλού κινδύνου» από την Ομάδα Α συγκρίθηκαν με ασθενείς της Ομάδας Β. Οι κύριες αιτίες θανάτου σε αυτήν την νοσηλευόμενη ομάδα ασθενών ηλικίας 70 ετών και άνω ήταν το σοκ (33,9%) και η ρήξη καρδιάς (28,6%). Παράγοντες που επηρέασαν σημαντικά το ποσοστό θνησιμότητας στο νοσοκομείο στην ομάδα των ηλικιωμένων ήταν η εμφάνιση σοκ, το πνευμονικό οίδημα στην ακτινογραφία θώρακα, η κλινική διάγνωση συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας και η εμφάνιση πλήρους καρδιακού αποκλεισμού ή νέου αποκλεισμού δεματίου κατά τη διάρκεια της νοσηλείας.