Επίδραση της γλυκαγόνης στα επίπεδα καλίου στο πλάσμα στον άνθρωπο. Για να διερευνήσουμε τον ρόλο που παίζει η γλυκαγόνη στη ρύθμιση του καλίου στο πλάσμα, εξετάσαμε τη συμπεριφορά αυτού του ιόντος κατά τη διάρκεια τεσσάρων 2ωρων ενέσεων φυσιολογικού ορού, γλυκαγόνης (200 ng/λεπτό), κυκλικής σωματοστατίνης (πρωταρχική δόση 50 μικρογραμμάρια ακολουθούμενη από 5,8 μικρογραμμάρια/λεπτό) και σωματοστατίνης μαζί με γλυκαγόνη σε 6 υγιείς εθελοντές. Η γλυκαγόνη μόνη της δεν προκάλεσε καμία αλλαγή στο κάλιο, παρά την αύξηση της ινσουλίνης. Η σωματοστατίνη, εκτός από την καταστολή της ινσουλίνης, προκάλεσε μια μικρή αλλά σημαντική (P < 0,01) αύξηση του καλίου (μέγιστη μεταβολή: 0,2 ± 0,8 mmol/l: μέσος όρος ± SEM, 0,4 ± 0,1). Η έγχυση σωματοστατίνης μαζί με γλυκαγόνη κατέσταλσε την αύξηση της ινσουλίνης που προκαλείται από τη γλυκαγόνη και αύξησε σημαντικά την αύξηση της γλυκόζης στο αίμα. Το κάλιο αυξήθηκε σημαντικά περισσότερο (P < 0,02) σε σχέση με τη σωματοστατίνη μόνη της (μέγιστη μεταβολή: 0,5 ± 1,3 mmol/l; μέσος όρος 0,9 ± 0,1), υποδεικνύοντας ότι η υπερκαλιαιμία προκύπτει από την υπεργλυκαγοναιμία απουσία ινσουλίνης. Παρουσιάζονται στοιχεία ότι αυτό το τελευταίο φαινόμενο δεν μεσολαβείται από την υπεργλυκαιμία ή από μείωση της έκκρισης αλδοστερόνης. Προτείνεται ότι η χαμηλή ινσουλίνη στο αίμα και η αυξημένη γλυκαγόνη θα μπορούσαν να είναι ένας από τους μηχανισμούς που υποκρύπτουν ή ενισχύουν την υπερκαλιαιμία που παρατηρείται σε περιπτώσεις σοβαρού στρες ή απορυθμισμένου διαβήτη.