Διχλωροξικό οξύ: οι in vivo επιδράσεις του στον μεταβολισμό των υδατανθράκων στον συνειδητό σκύλο. Οι επιδράσεις του νατρίου διχλωροξικού οξέος (DCA) στον μεταβολισμό των υδατανθράκων σε συνειδητούς, νηστικούς για 48 ώρες σκύλους εξετάστηκαν χρησιμοποιώντας την τεχνική της ηπατικής αρτηριοφλεβικής διαφοράς και την τεχνική διπλής έγχυσης ισοτόπων (3H γλυκόζη για τη μέτρηση της παραγωγής γλυκόζης και 14C αλανίνη για την αξιολόγηση της γλυκονεογένεσης). Η έγχυση DCA (0,4 mg/kg ανά λεπτό) οδήγησε σε πτώση 82 ± 1% στα επίπεδα αλανίνης στο αρτηριακό πλάσμα και σε πτώση 53 ± 8% στα επίπεδα γαλακτικού οξέος ολικού αίματος αρτηριακά. Η ηπατική πρόσληψη αλανίνης και γαλακτικού μειώθηκε κατά 67 ± 5% και 59 ± 15%, αντίστοιχα, αν και η κλασματική εξαγωγή αυτών των ενδιάμεσων δεν μεταβλήθηκε. Το DCA μείωσε τη μετατροπή της κυκλοφορούσας αλανίνης και γαλακτικού σε γλυκόζη κατά μόλις 41 ± 7%, υποδηλώνοντας ότι σημειώθηκε μια μικρή αύξηση στην αποδοτικότητα της ενδοηπατικής γλυκονεογενετικής διαδικασίας. Αυτό μπορεί να εξηγηθεί από τη μείωση στα επίπεδα ινσουλίνης στο πλάσμα (39 ± 9%) που παρατηρήθηκε παρουσία αμετάβλητης συγκέντρωσης γλυκαγόνης στο πλάσμα. Παρά τη σημαντική πτώση στα επίπεδα των γλυκονεογενετικών προδρόμων στο αίμα και τη σημαντική μείωση του ρυθμού μετατροπής τους σε γλυκόζη, οι συνολικοί ρυθμοί παραγωγής γλυκόζης και η συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα δεν επηρεάστηκαν από το DCA. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι η αλανίνη και το γαλακτικό που παρέχονται από την περιφέρεια μετά από νηστεία 48 ωρών στον σκύλο δεν είναι απαραίτητα για την οξεία διατήρηση της παραγωγής γλυκόζης ή της ευγλυκαιμίας. Επιπλέον, υποδηλώνουν ότι μπορεί να συμβεί μια αντισταθμιστική αύξηση στην παραγωγή γλυκόζης μέσω αξιοποίησης μιας εναλλακτικής ενδοηπατικής πηγής άνθρακα, της φύσης και του σήματος της οποίας παραμένουν ασαφή.