Άμεση τοξικότητα της στρεπτοζοτοκίνης σε διασκορπισμένα κύτταρα νησιδίων ποντικού, προσδιοριζόμενη με απελευθέρωση 51Cr. Τα διασκορπισμένα κύτταρα νησιδίων παρασκευάστηκαν από νησίδια παγκρέατος αδύνατου ποντικού, απομονωμένα με κολλαγενάση, χρησιμοποιώντας Dispase II και επακόλουθη μηχανική επεξεργασία σε μέσο χωρίς ασβέστιο. Επιτεύχθηκε μέση απόδοση 600 κυττάρων ανά νησίδιο, εκ των οποίων το 84% ήταν βήτα κύτταρα. Τα κύτταρα επωάστηκαν με ραδιενεργό χρώμιο ως δείκτη βιωσιμότητας κυττάρων. Η βέλτιστη σήμανση των 12 cpm ανά κύτταρο επιτεύχθηκε με την επώαση 10^5 κυττάρων με 10^6 cpm [51]Cr για 90 λεπτά. Όταν τα κύτταρα νησιδίων επωάστηκαν με στρεπτοζοτοκίνη, το φάρμακο αυτό προκάλεσε απελευθέρωση [51]Cr μετά από καθυστέρηση 2-4 ωρών. Επιπλέον, βρέθηκε θετική συσχέτιση μεταξύ των συγκεντρώσεων της στρεπτοζοτοκίνης και της απελευθέρωσης [51]Cr. Αυτή η δοκιμασία κυτταροτοξικότητας ήταν ιδιαίτερα αναπαραγώγιμη και θα μπορούσε να εφαρμοστεί στη μελέτη άλλων παραγόντων που βλάπτουν τα βήτα κύτταρα ή αυτοάνοσων φαινομένων στην παθογένεση του διαβήτη.