Η μελέτη των μεταναστών από τα νησιά Τοκελάου: επίπτωση και συχνότητα του σακχαρώδους διαβήτη. Οι Τοκελαουάνοι παρουσιάζουν αυξημένη συχνότητα και επίπτωση του σακχαρώδους διαβήτη μετά τη μετανάστευση στη σύγχρονη βιομηχανική κοινωνία της Νέας Ζηλανδίας (ΝΖ). Στις γυναίκες η συχνότητα αυξήθηκε από 6,1 τοις εκατό πριν από τη μετανάστευση σε 10,8 τοις εκατό μετά, ενώ στους άνδρες παρατηρήθηκε μη σημαντική αύξηση από 2,3 τοις εκατό σε 4,4 τοις εκατό. Οι μετανάστες που είχαν παραμείνει στη Νέα Ζηλανδία για μεγαλύτερα χρονικά διαστήματα παρουσίασαν υψηλότερη επίπτωση από άλλους μετανάστες. Ο χρόνος από την άφιξη στη Νέα Ζηλανδία ήταν σημαντικός προγνωστικός παράγοντας για τον διαβήτη, αλλά ο χρόνος που πέρασαν σε ενδιάμεσο περιβάλλον, τη Σαμόα, στο δρόμο προς τη Νέα Ζηλανδία δεν ήταν. Στους μετανάστες παρατηρήθηκε αύξηση του σωματικού βάρους και της παχυσαρκίας. Η παχυσαρκία συνδέθηκε με αυξημένο κίνδυνο διαβήτη, ενώ η μη ειδική αύξηση βάρους όχι. Οι διαβητικές γυναίκες είχαν βιώσει 15 τοις εκατό περισσότερες γεννήσεις από τις μη διαβητικές γυναίκες. Η αλλαγμένη ενεργειακή ισορροπία που σχετίζεται με τη διατροφή και τα πρότυπα εργασίας μπορεί να σχετίζεται με την αυξημένη επίπτωση του διαβήτη στους μετανάστες, σε έναν πληθυσμό προδιατεθειμένο από υψηλές συγκεντρώσεις ουρικού οξέος στον ορό, παχυσαρκία και υψηλή γονιμότητα.