Σύνδρομο Vogt Koyanagi Harada. Μελετήσαμε 20 ασθενείς με σύνδρομο Vogt Koyanagi Harada. Αντιπροσώπευαν το 3,7% των παραπεμφθέντων ασθενών με ραγοειδίτιδα. Η αμερικανική ινδιάνικη καταγωγή φαίνεται να αποτελεί τον σύνδεσμο με τον ανατολικό φυλετικό τύπο. Πέντε ασθενείς είχαν μια μορφή ατελούς αποκόλλησης αμφιβληστροειδούς. Μετά από εκτεταμένη θεραπεία με κορτικοστεροειδή, οι αποκολλήσεις εξομαλύνθηκαν μέσα σε μέσο όρο δύο έως τριών μηνών. Η πρόσθια φλεγμονή συνέχισε να επιμένει χρόνια. Επτά από τους ασθενείς μας είχαν αγγειίτιδα αμφιβληστροειδούς. Η εγκυμοσύνη είχε ευεργετική επίδραση στη δραστηριότητα της νόσου. Οι ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη και αιμοσφαιρίνη δρεπανοκυτταρικής αναιμίας δεν παρουσίασαν αρνητική επίδραση. Το οπτικό αποτέλεσμα ήταν καλό· από τους 20 ασθενείς, οι 16 είχαν οπτική οξύτητα 6/21 (20/70) σε τουλάχιστον ένα μάτι.