Φυσιολογική σημασία των νευροϋποφυσιακών ορμονών στις διαδικασίες μνήμης. Τα πεπτίδια του νευροϋποφυσιακού συστήματος παίζουν σημαντικό ρόλο στις διαδικασίες που σχετίζονται με τη μνήμη. Η φυσιολογική τους σημασία σε αυτό το πλαίσιο έχει τεκμηριωθεί από: 1. αρουραίους από τους οποίους έχει αφαιρεθεί ο οπίσθιος λοβός της υπόφυσης· 2. αρουραίους Brattleboro που στερούνται την ικανότητα σύνθεσης βαζοπρεσίνης· 3. αρουραίους στους οποίους η ποσότητα των κεντρικά διαθέσιμων νευροϋποφυσιακών ορμονών έχει μειωθεί με θεραπεία με αντιορούς προς αυτά τα πεπτίδια. Όλες οι τρεις ομάδες ζώων παρουσιάζουν διαταραχές στη λειτουργία της μνήμης.