Υδροωσμωτική δραστηριότητα του εγκεφαλονωτιαίου υγρού σε έμβρυα, παιδιά και ενήλικες. Η υδροωσμωτική δραστηριότητα του εγκεφαλονωτιαίου υγρού σε 38 άτομα διαφορετικών ηλικιών και σε 2 έμβρυα διερευνήθηκε. Στο εμβρυϊκό εγκεφαλονωτιαίο υγρό η υδροωσμωτική δραστηριότητα ήταν αδιάγνωστη. Η υψηλότερη υδροωσμωτική δραστηριότητα παρατηρήθηκε στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό παιδιών ηλικίας 0 έως 3 ετών (24.320 +/- 3530 μικροϋδροωσμωτικές μονάδες (mHOU/ml)). Η δραστηριότητα μειώθηκε σημαντικά στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό παιδιών ηλικίας 7 έως 10 ετών (13.184 +/- 2112 mHOU/ml, p < 0,01). Η παραπάνω δραστηριότητα ανιχνεύθηκε στο 40% των ενήλικων ασθενών με διάφορες παθήσεις και σε όλες τις περιπτώσεις ιδιοπαθούς διαβήτη insipidus. Η υδροωσμωτική δραστηριότητα τόσο των παιδιών όσο και των ενηλίκων ήταν ευαίσθητη στην πέψη με τρυψίνη. Τα δεδομένα που ελήφθησαν υποδηλώνουν την παρουσία ενός βασικού πεπτιδίου, πιθανώς αργινίνης βαζοτοκίνης, στο μελετηθέν εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Εάν αυτή η υπόθεση είναι σωστή, η βαζοτοκίνη εμφανίζεται στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό μόνο μετά τη γέννηση και μειώνεται με την ηλικία, με εξαίρεση ορισμένες περιπτώσεις παθολογίας.