Σύνδεση υπερλιπιδαιμίας, οξείας παγκρεατίτιδας και διαβητικής κετοξέωσης. Αναφορά περίπτωσης (μετάφραση του συγγραφέα). Ένας 32χρονος άνδρας εισήχθη ημιλιπόθυμος με πεπτικά προβλήματα στο νοσοκομείο. Διαπιστώθηκε διαβητική κετοξέωση. Ο διαβήτης ήταν γνωστός στον ασθενή για ενάμιση χρόνο, αλλά δεν είχε αντιμετωπιστεί. Επιπλέον, οι εργαστηριακές εξετάσεις έδειξαν υπερλιπιδαιμία (τύπου V) και αύξηση των παγκρεατικών ενζύμων. Η υπερλιπιδαιμία υποχώρησε με τη θεραπεία ινσουλίνης. Η χρονολογική σειρά των γεγονότων ήταν πιθανώς η εξής: μια υπερλιπιδαιμία που σχετιζόταν με τον διαβήτη, υπεύθυνη για οξεία παγκρεατίτιδα, η οποία προκάλεσε κετοξέωση.