Η περιεκτικότητα σε γλυκόζη ως παράμετρος της ποιότητας του σπέρματος. Υπάρχουν ελάχιστες και μεταβαλλόμενες ποσότητες γλυκόζης στο σπερματικό πλάσμα. Ευρήματα σε απολινωμένους άνδρες υποδηλώνουν ότι προέρχεται από τα βοηθητικά σεξουαλικά αδενικά. Η περιεκτικότητα σε γλυκόζη έδειξε αρνητική συσχέτιση με τον αριθμό των σπερματοζωαρίων και το χρονικό διάστημα που έχει περάσει από την εκσπερμάτιση, υποδεικνύοντας ότι η σπερματική γλυκόζη χρησιμοποιείται από τα σπερματοζωάρια ακόμη και παρουσία συγκέντρωσης φρουκτόζης 50 φορές μεγαλύτερης. Μεγάλες διαφορές μεταξύ ατόμων στη χρήση της γλυκόζης, όπως αντανακλάται στην παραγωγή 14CO2 από 14C γλυκόζη από τα σπερματοζωάρια, δεν μπορούσαν να εξηγηθούν από τις παραμέτρους που εξετάζονται στην τυπική ανάλυση σπέρματος. Η φρουκτόζη και η γλυκόζη διατήρησαν εξίσου καλά το περιεχόμενο ATP και την κινητικότητα των σπερματοζωαρίων στις συγκεντρώσεις που βρίσκονται φυσιολογικά στο σπέρμα. Η φρουκτόζη μπορεί έτσι να συμπληρώνει και να υποκαθιστά τη γλυκόζη ως πηγή ενέργειας, και η προσθήκη γλυκόζης στο σπέρμα ή η μέτρηση της περιεκτικότητάς της δεν θα προσέφερε κανένα πλεονέκτημα για την ανάλυση δειγμάτων σπέρματος.