Σχέση μεταξύ της αιμοσφαιρίνης A1c και του πεπτιδίου C της ινσουλίνης σε ανωμαλίες του μεταβολισμού των υδατανθράκων. Σε αυτή την εργασία, συγκρίναμε τα αποτελέσματα που ελήφθησαν για τις συγκεντρώσεις της αιμοσφαιρίνης A1c και του πεπτιδίου C, τα οποία δεν ήταν κατάλληλα για τη διάγνωση ανωμαλιών στη ρύθμιση του μεταβολισμού των υδατανθράκων στην παχυσαρκία ή στον λανθάνοντα διαβήτη. Παρ' όλα αυτά, η αιμοσφαιρίνη A1c μας επέτρεψε να ελέγξουμε το μεταβολισμό των υδατανθράκων και να διακρίνουμε τον διαβήτη που θεραπεύεται με από του στόματος αγωγή από τον ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη· στις τελευταίες αυτές περιπτώσεις, η συγκέντρωση της αιμοσφαιρίνης A1c μεταβαλλόταν αντιστρόφως ανάλογα με τη συγκέντρωση του πεπτιδίου C, όπως αποδείχθηκε με τη μέθοδο της παραγοντικής ανάλυσης, ιδιαίτερα της "ανάλυσης κύριων συνιστωσών". Στον έλεγχο του ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη σε ύφεση, η αιμοσφαιρίνη A1c επέτρεψε την αξιολόγηση της ρύθμισης του μεταβολισμού των υδατανθράκων μετά την διακοπή της ινσουλινοθεραπείας. Έτσι, η αιμοσφαιρίνη A1c αποτελεί δείκτη της προσαρμογής της έκκρισης ινσουλίνης σε ανωμαλίες του μεταβολισμού των υδατανθράκων.