Η σύζευξη διέγερσης-έκκρισης της ινσουλίνης που προκαλείται από αμινοξέα: μεταβολισμός και κατιοντικές επιδράσεις της λευκίνης. Όταν απομονωμένα νησίδια παγκρέατος αρουραίων εκτίθενται σε L-λευκίνη (20 mM), ο ρυθμός παραγωγής NH4 είναι κοντά στο άθροισμα των ρυθμών αποκαρβοξυλίωσης της L-[1 14C] λευκίνης και παραγωγής α-κετοϊσοκαπροάτης, ενώ οι ρυθμοί παραγωγής ακετοξικού οξέος και οξείδωσης της L-[U 14C] λευκίνης είναι συμβατοί με τη μετατροπή κάθε μορίου του αμινοξέος σε ένα μόριο ακετοξικού οξέος και τρία μόρια CO2. Το περιεχόμενο σε ATP, η αναλογία ATP/ADP και το φορτίο αδενυλικών διατηρούνται σε φυσιολογικές τιμές από την L-λευκίνη, ενώ η αναλογία NADH/NAD+ (αλλά όχι η αναλογία NADPH/NADP+) αυξάνεται σημαντικά. Η έκκριση ινσουλίνης που προκαλείται από την L-λευκίνη ενισχύεται από την 2-κετοϊσοβαλεράτη, δεν επηρεάζεται από την L-βαλίνη και αναστέλλεται από τη μεναδιόνη. Η L-λευκίνη μιμείται την επίδραση της D-γλυκόζης στη διαχείριση των 86Rb+ και 45Ca2+ από τα νησίδια. Ωστόσο, σε σχέση με τον ρυθμό οξείδωσής της, η ινσουλινοτροπική επίδραση της L-λευκίνης είναι λιγότερο έντονη από αυτή της D-γλυκόζης. Αυτό μπορεί να οφείλεται, τουλάχιστον εν μέρει, σε μείωση της οξείδωσης ενδογενών θρεπτικών ουσιών. Συμπεραίνεται ότι οι μεταβολικές, κατιοντικές και εκκριτικές επιδράσεις της L-λευκίνης σε απομονωμένα νησίδια δεν είναι ασυμβίβαστες με την υπόθεση καυσίμου για την έκκριση ινσουλίνης.