Ανωμαλη απόκριση του παγκρεατικού πολυπεπτιδίου στην από του στόματος φόρτιση με γλυκόζη στο σακχαρώδη διαβήτη. Για να διευκρινιστεί η ανωμαλία στην έκκριση του παγκρεατικού πολυπεπτιδίου (PP) στο σακχαρώδη διαβήτη, μετρήθηκαν τα βασικά επίπεδα του PP στο πλάσμα και η απόκρισή τους στην από του στόματος φόρτιση με γλυκόζη σε φυσιολογικά άτομα και σε διαβητικούς ασθενείς. Τα επίπεδα νηστείας του PP στο πλάσμα ήταν σημαντικά αυξημένα σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Η από του στόματος χορήγηση 50 γρ. γλυκόζης προκάλεσε υπερβολική αύξηση του PP στο πλάσμα στους διαβητικούς ασθενείς σε σύγκριση με την απόκριση στα φυσιολογικά άτομα. Αυτή η υπερβολική απόκριση του PP στην από του στόματος φόρτιση με γλυκόζη βελτιώθηκε μερικώς αλλά σημαντικά μετά τη θεραπεία, με αυξημένη απόκριση της ινσουλίνης στο πλάσμα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν την ύπαρξη ανώμαλης έκκρισης του PP στο σακχαρώδη διαβήτη, η οποία πιθανώς οφείλεται σε μεταβολικές ή ενδοκρινικές διαταραχές.