Ενδοπεριτοναϊκή χορήγηση ινσουλίνης με φορητή μικροαντλία έγχυσης. Εξετάστηκε η εφικτότητα της ενδοπεριτοναϊκής χορήγησης ινσουλίνης σε έξι υγιείς, εξαρτώμενους από ινσουλίνη διαβητικούς άνδρες, χρησιμοποιώντας μια προγραμματισμένη, φορητή αντλία ινσουλίνης. Η συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα ελέγχθηκε καλά καθ’ όλη τη διάρκεια του πρωινού, του μεσημεριανού και του δείπνου κατά τη διάρκεια της ενδοπεριτοναϊκής έγχυσης ινσουλίνης, όπως αξιολογήθηκε τόσο από τη μέση συγκέντρωση γλυκόζης όσο και από την ολοκληρωμένη «έκθεση στη γλυκόζη». Η συγκέντρωση ελεύθερης ινσουλίνης στο πλάσμα παρουσίασε αύξηση και πτώση σχετιζόμενη με το γεύμα, παρόμοια με αυτή που παρατηρείται σε φυσιολογικά, μη διαβητικά άτομα. Αυτές οι βραχυπρόθεσμες μελέτες έγχυσης υποδηλώνουν ότι η ενδοπεριτοναϊκή ινσουλίνη μπορεί να ελέγξει την υπεργλυκαιμία που προκαλείται από το γεύμα σε διαβητικούς άνδρες. Θα χρειαστούν πιο παρατεταμένες μελέτες ενδοπεριτοναϊκής έγχυσης για να επιβεβαιωθεί η εφικτότητα της περιτοναϊκής κοιλότητας ως οδού χορήγησης ινσουλίνης μέσω τεχνητού παγκρέατος.