Αντιγόνα HLA στον διαβήτη νεανικής έναρξης. Για τη μελέτη της συσχέτισης μεταξύ του διαβήτη νεανικής έναρξης (JOD) και του συμπλέγματος γονιδίων της κύριας ιστοσυμβατότητας, 40 ασθενείς με διαβήτη παιδικής ηλικίας και 120 υγιή άτομα υποβλήθηκαν σε τυποποίηση για HLA. Το Bw54 ήταν παρόν στο 33 τοις εκατό των ασθενών με JOD, ενώ εμφανίστηκε στο 8 τοις εκατό των μαρτύρων. Εκφραζόμενο ως σχετικός κίνδυνος, το αντιγόνο Bw54 προσδίδει ευαισθησία στην ανάπτυξη του JOD που είναι 5,3 φορές μεγαλύτερη από αυτή των μαρτύρων. Ο JOD παρουσιάζει μικρό υψηλό βαθμό συσχέτισης με το A9 (78%). Ωστόσο, το αντιγόνο A9 είναι κοινό στους Ιάπωνες και εμφανίζεται στο 58 τοις εκατό. Αν και λιγότερο εντυπωσιακό, η μειωμένη συχνότητα του B12 ήταν 3 τοις εκατό στον JOD, λιγότερο από 15 τοις εκατό στους μάρτυρες (p μικρότερο από 0,05). Δεν υπήρξε συσχέτιση μεταξύ Bw54 και JOD με οικογενειακό ιστορικό διαβήτη.