Δυναμικό ταλαντώσεων και νυκτομετρία σε διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Η μελέτη συγκρίνει το δυναμικό ταλαντώσεων του ηλεκτρορετινογραφήματος με την αρχική σκοτεινή προσαρμογή που μετράται με νυκτομετρία, με στόχο την αξιολόγηση της προγνωστικής αξίας της νυκτομετρίας σε νεανικούς διαβητικούς. Η μελέτη περιελάμβανε 61 νεανικούς διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη, ηλικίας 18 έως 49 ετών, με διάρκεια νόσου άνω των πέντε ετών. Μπορεί να αποδειχθεί στατιστικά πολύ σημαντική συσχέτιση μεταξύ των μεταβολών στο δυναμικό ταλαντώσεων και στην αρχική σκοτεινή προσαρμογή. Τα αποτελέσματα δικαιολογούν την υπόθεση ότι η νυκτομετρία μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως ένα εύχρηστο κλινικό εργαλείο για την επιλογή αυτών που διατρέχουν κίνδυνο ανάπτυξης παραγωγικής αμφιβληστροειδοπάθειας στα επόμενα 6 έως 8 χρόνια.