Παρενέργειες της κορτικοστεροειδούς θεραπείας (μετάφραση του συγγραφέα). Στην ανασκόπηση των ανεπιθύμητων ενεργειών και παρενεργειών της κορτικοστεροειδούς θεραπείας, εξετάζονται οι βασικές κατευθυντήριες οδηγίες για τη χρήση τους και οι αντενδείξεις. Στη συνέχεια, συζητούνται οι επιδράσεις μιας φαρμακοδυναμικής θεραπείας στο μεταβολισμό των υδατανθράκων, των πρωτεϊνών και των λιπών καθώς και η ισορροπία των μετάλλων, και αναλύονται, για παράδειγμα, ο διαβήτης από στεροειδή, η οστεοπόρωση και οι μυοπάθειες. Ταυτόχρονα, αναφέρονται οι ειδικές ιδιότητες των διαφόρων συνθετικών παραγώγων της κορτιζόλης, της κορτιζόνης και της κορτικοστερόνης. Εκτός από τις ανεπιθύμητες επιπλοκές των κορτικοστεροειδών στην περιοχή του γαστρεντερικού σωλήνα, την πήξη του αίματος και την επίδραση στην πορεία των λοιμώξεων και τη ψυχική συμπεριφορά, συζητούνται οι παρενέργειες στο δέρμα και τα μάτια. Στο τέλος, δίνονται προτάσεις για τα γενικά μέτρα επίβλεψης και ενημέρωσης του ασθενούς. Η αρχή της θεραπευτικής απόφασης είναι τελικά η εκτίμηση του οφέλους έναντι του κινδύνου για κάθε ασθενή.