Μνημονική λειτουργία σε 5 ασθενείς που πάσχουν από κεντρικό ιδιοπαθές διαβήτη τύπου insipidus (μετάφραση του συγγραφέα). Η μνημονική λειτουργία έχει εξεταστεί σε 5 ασθενείς που πάσχουν από κεντρικό ιδιοπαθές διαβήτη τύπου insipidus, 3 ημέρες μετά τη διακοπή της θεραπείας (DDAVP) και 3 ημέρες μετά από υποκατάστατη θεραπεία. Γενικά, οι βασικές βαθμολογίες είναι χαμηλές, αλλά δεν έχει βρεθεί συγκεκριμένο προφίλ διαταραχών, εκτός από μια γενική χαμηλή βαθμολογία στο τεστ Benton. Η υποκατάστατη θεραπεία προκαλεί γενική βελτίωση των βαθμολογιών, κυρίως στους ασθενείς που εμφάνιζαν τις χαμηλότερες επιδόσεις πριν από τη θεραπεία. Αν και τα αποτελέσματά μας συμφωνούν με τη θετική δράση της βαζοπρεσίνης στη μνημονική λειτουργία, δεν μπορούμε να διαπιστώσουμε ότι το παρατηρούμενο αποτέλεσμα οφείλεται αποκλειστικά σε κεντρική δράση της ορμόνης, καθώς ορισμένες μεταβολικές συνέπειες της χορήγησης της ορμόνης (π.χ. υποτροπή της νυκτουρίας και κατά συνέπεια των διαταραχών ύπνου) θα μπορούσαν να έχουν έμμεσες επιδράσεις στη γνωστική λειτουργία.