Ο μεταβολισμός της γλυκόζης μετά τη χορήγηση ενδοτοξίνης σε διαβητικούς αρουραίους. Ο μεταβαλλόμενος μεταβολισμός της γλυκόζης που χαρακτηρίζει το σοκ που προκαλείται από ενδοτοξίνη μελετήθηκε σε διαβητικούς και μη διαβητικούς αρουραίους. Η χορήγηση ενδοτοξίνης οδήγησε σε υπερβολική υπεργλυκαιμία στους διαβητικούς αρουραίους. Η υπερβολική υπεργλυκαιμία φαίνεται να είναι συνέπεια αυξημένης ηπατικής παραγωγής γλυκόζης, πιθανώς μέσω γλυκονεογένεσης, όπως αποδεικνύεται από την αυξημένη ανακύκλωση γλυκόζης μετά την ενδοτοξίνη. Οι διαβητικοί και μη διαβητικοί αρουραίοι ανταποκρίθηκαν παρόμοια στην ενδοτοξίνη όσον αφορά την αρτηριακή πίεση, τον καρδιακό ρυθμό, το αιματοκρίτη, το pH του αίματος και το πλάσμα γαλακτικού οξέος. Η χορήγηση ενδοτοξίνης δεν επηρέασε τον ρυθμό ροής ούρων ή την απέκκριση γλυκόζης στα ούρα ούτε στους διαβητικούς ούτε στους μη διαβητικούς αρουραίους.