Ιδιαιτερότητες του διαβήτη σε ασθενείς με υπερθυρεοειδισμό. Οι συγγραφείς αναφέρουν 5 ασθενείς ηλικίας από 25 έως 63 ετών, με υπερθυρεοειδισμό επιβεβαιωμένο από υψηλές και πλατώ καμπύλες ραδιοϊωδιούχου πρόσληψης, ιώδιο συνδεδεμένο με πρωτεΐνες πάνω από 7,4 μικρογραμμάρια/δλ και χαμηλές τιμές TSH (0,95 +/- 0,7 μικροU/ml). Η νηστεία γλυκόζης στο αίμα ήταν κατά μέσο όρο 157,6 mg% +/- 41. Η γλυκοζουρία κυμαινόταν από 3,8 έως 20,7 g/24 ώρες με μέσο όρο 11 g +/- 8,8 g/24 ώρες. Ο προσδιορισμός της ορού ανοσοαντιδραστικής ινσουλίνης (IRI) αποκάλυψε πολύ μεταβλητές τιμές: σε έναν ασθενή ήταν μη ανιχνεύσιμη, σε 3 ασθενείς είχε φυσιολογικές τιμές και σε έναν ασθενή υπερέβαινε τα 41 μικροU/ml. Αυτά τα δεδομένα επιβεβαιώνουν τις προηγούμενες αναφορές των συγγραφέων για τη μεταβλητότητα των μηχανισμών ρύθμισης της γλυκόζης στον υπερθυρεοειδισμό, που κυμαίνεται από διαβήτη τύπου μελιτούς έως υπερινσουλινική αντίδραση. Ωστόσο, οι περισσότεροι ασθενείς είχαν φυσιολογική IRI και μειωμένη ανοχή στη γλυκόζη. Η τελευταία πιθανώς οφείλεται στην υπερβολή των θυρεοειδικών ορμονών.