Κατάσταση των στεφανιαίων αρτηριών στη νεκροψία σε σακχαρώδη διαβήτη με έναρξη μετά την ηλικία των 30 ετών. Ανάλυση 229 διαβητικών ασθενών με και χωρίς κλινικά στοιχεία στεφανιαίας νόσου και σύγκριση με 183 υγιείς μάρτυρες. Κλινικές και μορφολογικές παρατηρήσεις έγιναν σε 229 ασθενείς νεκροψίας με σακχαρώδη διαβήτη (ΣΔ) με έναρξη του διαβήτη μετά τα 30 έτη, 65 χωρίς (ΣΔ ΧΝ) και 164 με (ΣΔ + ΧΝ) κλινικά στοιχεία στεφανιαίας νόσου (ΧΝ). Αυτές οι παρατηρήσεις συγκρίθηκαν με αυτές σε 183 μη διαβητικούς μάρτυρες, ομοιόμορφα κατά ηλικία και φύλο, που απεβίωσαν από θανατηφόρο στεφανιαίο επεισόδιο (ΧΝ ΣΔ). Ο μέσος αριθμός των τριών κύριων (δεξιά, αριστερή πρόσθια κατιούσα, αριστερή περισπωμένη) στεφανιαίων αρτηριών ανά ασθενή με στένωση > 75% στην εγκάρσια διατομή λόγω αθηροσκληρωτικών πλακών ήταν ίδιος στους 229 διαβητικούς ασθενείς (ΣΔ ΧΝ και ΣΔ + ΧΝ) και στους μάρτυρες (ΧΝ ΣΔ), δηλαδή 2,5/3,0. Αυτή η ομοιότητα στην ποσότητα στένωσης των στεφανιαίων αρτηριών υπήρχε ανεξάρτητα από την ηλικία έναρξης (μετά τα 30 έτη) ή τη διάρκεια του σακχαρώδη διαβήτη. Οι ασθενείς με ΣΔ + ΧΝ παρουσίασαν πιο σοβαρή στένωση των τριών κύριων στεφανιαίων αρτηριών σε σύγκριση με τους ασθενείς με ΣΔ ΧΝ (p < 0,01). Η ποσότητα σοβαρής στένωσης στα εγγύς μισά κάθε μιας από αυτές τις τρεις αρτηρίες ήταν παρόμοια με αυτή στα άπω μισά. Η ποσότητα σοβαρής (> 75% στην εγκάρσια διατομή) στένωσης της αριστερής κύριας στεφανιαίας αρτηρίας ήταν μεγαλύτερη στους ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη σε σύγκριση με τους μη διαβητικούς μάρτυρες: 13% έναντι 6% (p < 0,01). Ο τύπος θεραπείας που έλαβαν οι ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη ή η συμμόρφωσή τους στο θεραπευτικό πρόγραμμα, όπως μετρήθηκε από το επίπεδο τυχαίας νηστείας γλυκόζης αίματος, δεν επηρέασε την ποσότητα σοβαρής στένωσης των στεφανιαίων αρτηριών που παρατηρήθηκε στη νεκροψία.