Διαταραγμένος έλεγχος της δίψας στη σαρκοείδωση του υποθαλάμου και της υπόφυσης. Αξιολογήσαμε τον μεταβολισμό του νερού σε 11 ασθενείς με σαρκοείδωση του υποθαλάμου και της υπόφυσης. Επτά ασθενείς παρουσίασαν ανώμαλο μεταβολισμό του νερού: ένας είχε μερική ανεπάρκεια αντιδιουρητικής ορμόνης (ΑΔΟ), ένας είχε σοβαρή ανεπάρκεια ΑΔΟ, ένας είχε σοβαρή ανεπάρκεια ΑΔΟ και ελλιπή δίψα, ένας είχε μόνο ελλιπή δίψα και τρεις είχαν υπερβολική δίψα. Σε τέσσερις από τους πέντε με διαταραχές της δίψας, υπήρξε απώλεια της συμφωνίας των ωσμωτικών ορίων για τη δίψα και την έκκριση της ΑΔΟ. Πέντε από τους ασθενείς μας παρουσίασαν πολυουρία και πολυδιψία, αλλά μόνο δύο είχαν αληθινό διαβήτη insipidus, ενώ τρεις είχαν οργανική πρωτοπαθή πολυδιψία με επαρκή ενδογενή ΑΔΟ. Το γεγονός ότι η διαταραγμένη δίψα που οδηγεί σε πολυδιψία ήταν πιο συχνή από τον αληθινό διαβήτη insipidus έρχεται σε αντίθεση με τις προηγούμενες απόψεις σχετικά με την επικράτηση της ανεπάρκειας ΑΔΟ σε αυτή την κατάσταση.