Σχέση μεταξύ αιμοσφαιρίνης AI και προσδιορισμών γλυκόζης σε διαβητικούς που λαμβάνουν ή δεν λαμβάνουν ινσουλίνη. Η συγκέντρωση της αιμοσφαιρίνης AI στο αίμα είναι γνωστό ότι συσχετίζεται καλά με τη ρύθμιση της γλυκόζης εάν οι τιμές γλυκόζης στο αίμα και τα ούρα καταγράφονται προσεκτικά για αρκετές εβδομάδες. Βρέθηκε μια ελαφρά αύξηση της HbAI με την ηλικία σε 94 υγιή άτομα. Σε 41 ενήλικες διαβητικούς που θεραπεύονταν με σουλφονυλουρία ή μόνο με δίαιτα, επιτεύχθηκαν καλές συσχετίσεις μεταξύ HbAI και μεμονωμένων τυχαίων μετρήσεων πρωινής γλυκόζης αίματος (r = 0,69) και λογαριθμικής γλυκόζης ούρων/24ωρο (r = 0,79), ενώ σε 47 ενήλικες ασθενείς με διαβήτη που θεραπεύονταν με ινσουλίνη, οι αντίστοιχοι συντελεστές συσχέτισης ήταν μόνο 0,42 και 0,49, αντίστοιχα. Σε 29 παιδιά που λάμβαναν ινσουλίνη, οι τιμές HbAI δεν συσχετίστηκαν με μεμονωμένες πρωινές μετρήσεις γλυκόζης αίματος (r = 0,16 μη σημαντικό), αλλά βρέθηκε συντελεστής συσχέτισης 0,83 μεταξύ HbAI και ενός δείκτη για τακτικό έλεγχο γλυκόζης ούρων (Clinitest) στο σπίτι. Για την μακροχρόνια παρακολούθηση των διαβητικών που λαμβάνουν ινσουλίνη, οι μεμονωμένες τυχαίες μετρήσεις γλυκόζης αίματος και ούρων μπορεί συχνά να παρέχουν παραπλανητικές πληροφορίες και ιδιαίτερα σε αυτούς τους ασθενείς, οι τακτικοί προσδιορισμοί της HbAI θα πρέπει να έχουν αξία.