Ο μεταβολισμός της L-τρυπτοφάνης από ηπατικά κύτταρα που προετοιμάστηκαν από επινεφριδεκτομημένους και διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη. 1. Μελετήθηκε ο μεταβολισμός της L-τρυπτοφάνης από ηπατικά κύτταρα που προετοιμάστηκαν από θρεπτικούς φυσιολογικούς, επινεφριδεκτομημένους και διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη. 2. Σε φυσιολογικές συγκεντρώσεις (0,1 mM), ο ρυθμός οξείδωσης της τρυπτοφάνης από την τρυπτοφάνη 2,3 διοξυγενάση ήταν τριπλάσιος στα ηπατικά κύτταρα από διαβητικούς αρουραίους σε σύγκριση με αυτά από θρεπτικούς αρουραίους. Στα ηπατικά κύτταρα από διαβητικούς αρουραίους, η οξείδωση της τρυπτοφάνης σε CO2 και μεταβολίτες της οδού του γλουταρατικού αυξήθηκε επτά φορές. Η σύνθεση κινολινικού μειώθηκε κατά 50%. Αυτά τα ευρήματα συμφωνούν με αύξηση της δραστικότητας της πυροσταφυλικής καρβοξυλάσης. 3. Οι ρυθμοί μεταβολισμού της τρυπτοφάνης 0,1 mM από ηπατοκύτταρα θρεπτικών και επινεφριδεκτομημένων αρουραίων ήταν παρόμοιοι. 4. Σε όλους τους τρεις τύπους προετοιμασίας κυττάρων, οι ροές μέσω της τρυπτοφάνης 2,3 διοξυγενάσης με 2,5 mM τρυπτοφάνης ήταν επταπλάσιες από αυτές που ελήφθησαν με 0,1 mM τρυπτοφάνης. Οι ροές της τρυπτοφάνης 2,3 διοξυγενάσης και της κινουρινάσης στα ηπατοκύτταρα από θρεπτικούς και επινεφριδεκτομημένους αρουραίους ήταν συγκρίσιμες, ενώ αυτές στα ηπατικά κύτταρα από διαβητικούς αρουραίους αυξήθηκαν 2,5 και 3,3 φορές αντίστοιχα. Οι δραστηριότητες της πυροσταφυλικής καρβοξυλάσης στα ηπατικά κύτταρα από διαβητικούς αρουραίους ήταν 15 φορές μεγαλύτερες από αυτές των κυττάρων από θρεπτικούς αρουραίους, αλλά οι ρυθμοί σύνθεσης κινολινικού παρέμειναν αμετάβλητοι. 5. Συμπεραίνεται ότι: (i) οι επινεφριδικοί κορτικοστεροειδείς δεν απαιτούνται για τη διατήρηση των βασικών δραστηριοτήτων της οδού της κινουρενίνης, ενώ (ii) η χρόνια έλλειψη ινσουλίνης προκαλεί αλλαγές τόσο στον ρυθμό οξείδωσης όσο και στη μεταβολική μοίρα του άνθρακα της τρυπτοφάνης.