Σπασμοί σε νεογνά. Κλινικές, ηλεκτρογραφικές, αιτιοπαθογενετικές και προγνωστικές πτυχές. Μελετώνται 121 περιπτώσεις νεογνικών σπασμών, συμπεριλαμβανομένων 79 περιπτώσεων επιληπτικού στάτους και 42 περιπτώσεων απομονωμένων σπασμών. Πρέπει να επισημανθεί ο μεγάλος αριθμός πρόωρων βρεφών (40/121 νεογνά που γεννήθηκαν πριν από 37 εβδομάδες κύησης). Αναλύονται τα κλινικά συμπτώματα και η ηλεκτροεγκεφαλογραφική δραστηριότητα που εμφανίζονται κατά τις πρώτες 24 ώρες μετά την έναρξη των σπασμών. Οι περιγραφές τους επιβεβαιώνουν προηγούμενες. Η σύγκριση των πληθυσμών των πρόωρων και τελειόμηνων βρεφών δείχνει ότι οι προ και μετασπασμικές νευρολογικές καταστάσεις είναι εξίσου σοβαρές και στις δύο ομάδες και ότι δεν υπάρχει διαφορά μεταξύ των ομάδων ως προς την πιο ή λιγότερο πρώιμη έναρξη των σπασμών. Επιβεβαιώνεται η αξία του διασπασμικού ΗΕΓ, που έχει ήδη περιγραφεί στο επιληπτικό στάτους των τελειόμηνων βρεφών ως προγνωστικός δείκτης κακής πρόγνωσης. Επιπλέον, αποδεικνύεται η πολύ κακή πρόγνωση ενός παθολογικού προτύπου ΗΕΓ του πρόωρου νεογνού, δηλαδή ενός ΗΕΓ που δεν παρουσιάζει κανένα πρότυπο αντίστοιχο με την ηλικία κύησης. Τέτοια ΗΕΓ με πολύ κακή πρόγνωση έχουν ανιχνευθεί σε 46 περιπτώσεις. Αποκαλύπτουν τον βαθμό σοβαρότητας των εγκεφαλικών βλαβών, με τις ανωμαλίες του ΗΕΓ και τις εγκεφαλικές βλάβες να ποικίλλουν ανάλογα με την ηλικία κύησης. Η μελέτη αυτή επιβεβαιώνει τη σχετικά ήπια σοβαρότητα των απομονωμένων σπασμών σε σύγκριση με το επιληπτικό στάτους. Δείχνει τη σοβαρότητα των σπασμών στα πρόωρα νεογνά και των ηλεκτρογραφικών εκφορτίσεων χωρίς ταυτόχρονο κλινικό επεισόδιο. Πρέπει να σημειωθεί η προγνωστική αξία της απουσίας ή παρουσίας κύκλου ύπνου ήδη κατά τις πρώτες 24 ώρες μετά την έναρξη των σπασμών. Οι περισσότερες νεογνικές σπασμοί είναι δευτερογενείς σε υποξία ή ασφυξία κατά τον τοκετό και σε μηνιγγοεγκεφαλίτιδα. Στη μελέτη αυτή, ο μικρός αριθμός σπασμών λόγω μεταβολικών παραγόντων είναι εντυπωσιακός και αντιπαραβάλλεται με τη μεγάλη συχνότητά τους σε άλλες σειρές. Η αιτία των σπασμών είναι άγνωστη στο 12% των περιπτώσεων· ορισμένες από αυτές τις περιπτώσεις άγνωστης αιτιολογίας αντιστοιχούν στην περιγραφή των «σπασμών της 5ης ημέρας». Η πρόγνωση στα τελειόμηνα νεογνά έχει βελτιωθεί σημαντικά τα τελευταία χρόνια, πιθανώς λόγω βελτίωσης της μαιευτικής και της νεογνικής εντατικής φροντίδας.