Πλάσμα C πεπτίδιο και αντισώματα ορού ινσουλίνης σε διαβητικούς ασθενείς που λαμβάνουν μεταμοσχεύσεις παγκρέατος. Τα επίπεδα πλάσματος C πεπτιδίου και αντισωμάτων ινσουλίνης στον ορό προσδιορίστηκαν σε 5 διαβητικούς ασθενείς που υποβλήθηκαν σε αγγειοποιημένη μεταμόσχευση παγκρέατος. Τα μοσχεύματα λειτουργούσαν καλά αρχικά και η εξωγενής ινσουλίνη μπορούσε να διακοπεί, αλλά μία έως επτά εβδομάδες αργότερα τα μοσχεύματα απορρίφθηκαν. Μετά τη μεταμόσχευση υπήρξε αύξηση στο επίπεδο νηστείας του πλάσματος C πεπτιδίου, και η διέγερση των β κυττάρων με γλυκόζη ή γλυκαγόνη προκάλεσε απόκριση C πεπτιδίου. Η επούλωση της ισχαιμικής βλάβης αντανακλάται σε αύξηση του επιπέδου C πεπτιδίου. Κατά την απόρριψη του μοσχεύματος το επίπεδο C πεπτιδίου μειώθηκε. Η μέτρηση των επιπέδων πλάσματος C πεπτιδίου παρέχει άμεσο δείκτη της λειτουργίας των β κυττάρων του παγκρεατικού μοσχεύματος. Μετά τη μεταμόσχευση το επίπεδο των αντισωμάτων ινσουλίνης μειώθηκε εκθετικά, με φαινομενικό χρόνο ημιζωής 10-11 ημέρες, ενώ το επίπεδο της συνολικής IgG ήταν μεταβλητό. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η δημιουργία αντισωμάτων ινσουλίνης παύει αμέσως μετά την αφαίρεση του ανοσογονικού ερεθίσματος, δηλαδή μετά τη διακοπή της ξενικής ινσουλίνης.