Ανάπτυξη της έκκρισης ινσουλίνης από το πάγκρεας εμβρυϊκού αρουραίου in vitro: επιδράσεις της γλυκόζης, των αμινοξέων και της θεοφυλλίνης. Η δυναμική της έκκρισης ινσουλίνης από κομμάτια εμβρυϊκού παγκρέατος αρουραίου από 17,5 έως 21,5 ημέρες κύησης μετρήθηκε σε σύστημα in vitro περιφύσης. Μελετήθηκαν οι αλληλεπιδράσεις μεταξύ γλυκόζης, θεοφυλλίνης και μίγματος 12 αμινοξέων σε φυσιολογική συγκέντρωση (μίγμα Α.Α.). Την 17,5η ημέρα, η γλυκόζη 13,9 mM προκάλεσε μόνο μια μικρή (10 λεπτά) πρώιμη φάση έκκρισης ινσουλίνης. Η όψιμη φάση έκκρισης ινσουλίνης εμφανίστηκε την 18,5η ημέρα και αυξήθηκε σταδιακά καθώς προχωρούσε η κύηση. Το μίγμα Α.Α. (9 mM) ή η θεοφυλλίνη (5 mM) ενίσχυσαν τις δύο φάσεις έκκρισης ινσουλίνης που προκλήθηκαν από 13,9 mM γλυκόζη από τις ημέρες 18,5 έως 21,5 της κύησης. Την 21,5η ημέρα, ο συνδυασμός θεοφυλλίνης και μίγματος Α.Α. σε 2,2 mM γλυκόζη διέγειρε την έκκριση ινσουλίνης από το εμβρυϊκό πάγκρεας. Οι δόση-εξαρτώμενες καμπύλες της πρώιμης φάσης έκκρισης ινσουλίνης, λόγω γλυκόζης ή γλυκόζης και μίγματος Α.Α. (9 mM), έδειξαν ημι-μέγιστες αποκρίσεις στο τελικό εμβρυϊκό πάγκρεας σε συγκεντρώσεις γλυκόζης 7,2 και 4 mM, αντίστοιχα. Οι τιμές ήταν 7,9 και 5,9 mM για την όψιμη φάση. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι οι μηχανισμοί που ελέγχουν τη διφασική έκκριση ινσουλίνης αναπτύσσονται κατά τη διάρκεια του όψιμου εμβρυϊκού σταδίου στον αρουραίο. Η μετάβαση από τον εμβρυϊκό στον ενήλικο τύπο έκκρισης ινσουλίνης πιθανότατα συνοδεύεται περισσότερο από ποσοτικές παρά ποιοτικές αλλαγές εντός των β-κυττάρων.