Μακροχρόνια παρακολούθηση της απόφραξης της κεντρικής φλέβας του αμφιβληστροειδούς σε νεαρούς ενήλικες. Διεξήχθη μια μακροχρόνια μελέτη παρακολούθησης 42 ασθενών ηλικίας 40 ετών και κάτω που είχαν απόφραξη της κεντρικής φλέβας του αμφιβληστροειδούς, με σκοπό να μελετηθεί η πορεία της και να προσδιοριστεί η συχνότητα των σχετιζόμενων συστηματικών διαταραχών. Δύο ομάδες φλεβικής απόφραξης (πλήρης και ατελής) διαχωρίστηκαν με βάση τα αρχικά οφθαλμολογικά ευρήματα. Η τελική οπτική πρόγνωση δεν μπορούσε να προβλεφθεί από τη σοβαρότητα της φλεβικής απόφραξης κατά τη στιγμή της διάγνωσης. Η παρουσία ανώμαλων αγγείων στον δίσκο συσχετίστηκε στενά με ευνοϊκή πρόγνωση σε ασθενείς με πλήρη απόφραξη της κεντρικής φλέβας του αμφιβληστροειδούς. Κανένας από τους ασθενείς με ατελή απόφραξη της κεντρικής φλέβας δεν ανέπτυξε νεοαγγειακό γλαύκωμα· τρεις (14%) από τους 21 ασθενείς με πλήρη φλεβική απόφραξη ανέπτυξαν νεοαγγειακό γλαύκωμα, το οποίο οδήγησε σε ενδοφθάλμια εκτομή. Σημαντικές συσχετιζόμενες συστηματικές παθήσεις περιλάμβαναν καρδιαγγειακές παθήσεις και σακχαρώδη διαβήτη. Υπάρχει εμφανής συσχέτιση μεταξύ της απόφραξης της κεντρικής φλέβας του αμφιβληστροειδούς και πρόωρου θανάτου.