Περιεκτικότητα σε πολυαμίνες και αμινοξέα, καθώς και δραστηριότητα των αποκαρβοξυλασών σύνθεσης πολυαμινών, στο ήπαρ αρουραίων με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη και αρουραίων με διαβήτη που έλαβαν ινσουλίνη. 1. Μετρήθηκαν οι συγκεντρώσεις πολυαμινών, αμινοξέων, γλυκογόνου, νουκλεϊκών οξέων και πρωτεΐνης, καθώς και οι δραστηριότητες της ορνιθίνης αποκαρβοξυλάσης και της S-αδενοσυλμεθειονίνης αποκαρβοξυλάσης, σε ήπαρ από αρουραίους ελέγχου, διαβητικούς με στρεπτοζοτοκίνη και διαβητικούς που έλαβαν ινσουλίνη. 2. Η συνολική ποσότητα DNA ανά ήπαρ και η πρωτεΐνη ανά mg DNA δεν επηρεάστηκαν από τον διαβήτη, ενώ το RNA ανά mg DNA και το γλυκογόνο ανά g ήπατος μειώθηκαν. Η θεραπεία με ινσουλίνη στους διαβητικούς αρουραίους προκάλεσε τόσο υπερτροφία όσο και υπερπλασία, όπως υποδεικνύεται από την αύξηση και των τεσσάρων αυτών συστατικών σε επίπεδα ίσα ή ανώτερα από τα επίπεδα ελέγχου. 3. Η περιεκτικότητα σε σπερμιδίνη αυξήθηκε στο ήπαρ των διαβητικών αρουραίων, παρά τη μείωση του RNA, αλλά αυξήθηκε περαιτέρω με τη θεραπεία με ινσουλίνη. Η περιεκτικότητα σε σπερμίνη μειώθηκε από τον διαβήτη, αλλά δεν άλλαξε με τη θεραπεία με ινσουλίνη. Έτσι, ο λόγος σπερμιδίνης/σπερμίνης στους ενήλικες διαβητικούς αρουραίους ήταν πιο χαρακτηριστικός αυτού που παρατηρείται σε νεότερους αρουραίους, ενώ η θεραπεία με ινσουλίνη οδήγησε σε λόγο παρόμοιο με αυτόν που παρατηρείται σε ταχέως αναπτυσσόμενους ιστούς. 4. Η δραστηριότητα της ορνιθίνης αποκαρβοξυλάσης ήταν μεταβλητή στους διαβητικούς αρουραίους, παρουσιάζοντας θετική συσχέτιση με τις ενδογενείς συγκεντρώσεις ορνιθίνης. Αυτή η συσχέτιση δεν παρατηρήθηκε στους αρουραίους ελέγχου ή σε αυτούς που έλαβαν ινσουλίνη. Η ινσουλίνη προκάλεσε σημαντική αύξηση της δραστηριότητας της ορνιθίνης αποκαρβοξυλάσης σε σχέση με τους αρουραίους ελέγχου ή τους διαβητικούς. 5. Η δραστηριότητα της S-αδενοσυλμεθειονίνης αποκαρβοξυλάσης αυξήθηκε περίπου 2 φορές από τον διαβήτη και δεν επηρεάστηκε περαιτέρω από την ινσουλίνη. 6. Οι ηπατικές συγκεντρώσεις των γλυκογονικών αμινοξέων, αλανίνης, γλουταμίνης και γλυκίνης μειώθηκαν από τον διαβήτη. Οι συγκεντρώσεις τους και αυτή του γλουταμικού αυξήθηκαν με την ένεση ινσουλίνης. Οι συγκεντρώσεις ορνιθίνης, προλίνης, λευκίνης, ισολευκίνης και βαλίνης αυξήθηκαν στο ήπαρ των διαβητικών αρουραίων και μειώθηκαν με την ινσουλίνη. Ο διαβήτης προκάλεσε μείωση της ηπατικής συγκέντρωσης σε σερίνη, θρεονίνη, λυσίνη και ιστιδίνη. Η ινσουλίνη δεν επηρέασε τη σερίνη, τη λυσίνη και την ιστιδίνη, αλλά προκάλεσε περαιτέ