Εγκεφαλική υποξία από έγχυση διττανθρακικού σε διαβητική οξέωση. Για τη μελέτη της παροχής οξυγόνου στον εγκεφαλικό ιστό κατά τη μεταβολική οξέωση και τη θεραπεία της με διττανθρακικό (NaHCO3), μετρήθηκε η μερική πίεση οξυγόνου του κυσταλλικού υγρού σε 12 πειράματα οξέωσης που προκλήθηκε με HCl και οκτώ πειράματα διαβητικής κετοοξέωσης σε 16 μη αναισθητοποιημένα σκυλιά. Η πλήρης διόρθωση της οξέωσης με διττανθρακικό προκάλεσε σημαντική (P μικρότερο από 0,05) μείωση της Pcsf O2: στα σκυλιά με οξέωση από HCl, η Pcsf O2 μειώθηκε από 53,9 +/- 2,2 torr σε 45,9 +/- 2,3 torr εντός μίας ώρας· στα σκυλιά με κετοοξέωση, η Pcsf O2 μειώθηκε από 48,5 +/- 5,4 torr σε 26,7 +/- 6,6 torr εντός έξι ωρών. Στα σκυλιά με κετοοξέωση που δεν έλαβαν θεραπεία με διττανθρακικό, δεν παρατηρήθηκε σημαντική αλλαγή στην Pcsf O2. Επίσης, παρατηρήθηκε αντίστροφη σχέση (P μικρότερο από 0,01) μεταξύ του επιπέδου γαλακτικού οξέος στο κυσταλλικό υγρό και της μερικής πίεσης οξυγόνου στο κυσταλλικό υγρό. Συμπεραίνεται ότι η θεραπεία με NaHCO3 στη διαβητική κετοοξέωση μειώνει τη διαθεσιμότητα του εγκεφαλικού Ο2 και ότι η εγκεφαλική υποξία συμβάλλει στη δυσλειτουργία του εγκεφάλου που παρατηρείται μετά την έναρξη αυτής της θεραπείας στην οξέωση.