Η μονογραφία της Μελέτης Οφθαλμού Framingham: Μια οφθαλμολογική και επιδημιολογική μελέτη του καταρράκτη, του γλαυκώματος, της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας, της εκφύλισης της ωχράς κηλίδας και της οπτικής οξύτητας σε γενικό πληθυσμό 2631 ενηλίκων, 1973-1975. Οφθαλμολογικές εξετάσεις για καταρράκτη, γλαύκωμα, διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια, εκφύλιση της ωχράς κηλίδας και οπτική οξύτητα πραγματοποιήθηκαν σε 2631 από τα 3977 μέλη του πληθυσμού της Μελέτης Καρδιάς Framingham (Μασαχουσέτη) που ζούσαν ακόμη το διάστημα 1973-1975. Οι συμμετέχοντες είχαν ηλικίες από 52 έως 85 ετών. Η παρούσα μονογραφία παρουσιάζει τα λεπτομερή πρωτόκολλα και τις φόρμες καταγραφής για τις εξετάσεις προληπτικού ελέγχου και διάγνωσης, τους ορισμούς των συγκεκριμένων ανωμαλιών και χαρακτηριστικών που χρησιμοποιήθηκαν για τον έλεγχο κάθε νόσου, τα κριτήρια υποψίας και διάγνωσης των ασθενειών, λεπτομερείς πίνακες με τα βασικά δεδομένα της μελέτης, αξιολόγηση της ποιότητας των δεδομένων και συζήτηση επιλεγμένων ευρημάτων. Οι πίνακες παρέχουν δεδομένα σχετικά με τον αριθμό και το ποσοστό των ατόμων και των ματιών με κάθε τύπο ανωμαλίας και κάθε νόσο, κατά ηλικία και φύλο. Όπου είναι κατάλληλο, τα δεδομένα ταξινομούνται περαιτέρω ανάλογα με την τοποθεσία της ανωμαλίας, τη σοβαρότητα, τη διμερή προσβολή και τον συνοδευόμενο περιορισμό της οπτικής οξύτητας. Η μελέτη χρηματοδοτήθηκε από το Εθνικό Ινστιτούτο Οφθαλμού.