Επίδραση της ινσουλίνης και της διατροφής στα επίπεδα του σωματομεδίνης Α στον ορό σε αρουραίους. Τα επίπεδα του σωματομεδίνης Α στον ορό, όπως μετρήθηκαν με ραδιοϋποδοχέα, μειώθηκαν σημαντικά σε αρουραίους 2 ημέρες μετά τη χορήγηση στρεπτοζοτοκίνης. Η μέση μείωση ήταν 45,4 +/- 2,9% των αρχικών τιμών. Σε αρουραίους που έλαβαν ινσουλίνη, τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα και η γλυκοζουρία μειώθηκαν, και το σωματομεδίνη Α στον ορό επανήλθε στο 108,3% +/- 11,7% των αρχικών τιμών μέχρι την έκτη ημέρα της θεραπείας. Σε αρουραίους με διαβήτη που δεν έλαβαν θεραπεία, το σωματομεδίνη Α στον ορό μειώθηκε προοδευτικά στο 23,4 +/- 4,4% 8 ημέρες μετά τη χορήγηση στρεπτοζοτοκίνης. Η συνολική πρόσληψη θερμίδων στους θεραπευόμενους και μη θεραπευόμενους διαβητικούς αρουραίους ήταν παρόμοια, υποδηλώνοντας ότι τα χαμηλά επίπεδα σωματομεδίνης Α στους διαβητικούς αρουραίους μπορεί να οφείλονται σε έλλειψη ινσουλίνης. Παρατηρήθηκε σημαντική συσχέτιση μεταξύ των τιμών σωματομεδίνης Α στον ορό και του σωματικού βάρους (r = 0,90) ή της γλυκόζης στα ούρα (r = 0,84) ή των επιπέδων γλυκόζης στο αίμα (r = 0,67). Όταν οι διαβητικοί αρουραίοι που έλαβαν ινσουλίνη τρέφονταν με δίαιτα χαμηλή σε πρωτεΐνη, δεν υπήρξε αύξηση του σωματομεδίνης Α στον ορό. Παράγοντες αναστολής στον ορό που παρεμβαίνουν στη βιοδοκιμασία για το σωματομεδίνη δεν είχαν καμία επίδραση στη ραδιοϋποδοχέα δοκιμασία μας.