Ισχαιμική οπτική νευροπάθεια με συνδυασμένο μηχανισμό. Αναφέρεται μια κλινικοπαθολογική μελέτη ασθενούς που ανέπτυξε αμφοτερόπλευρη ισχαιμική οπτική νευροπάθεια μετά από μαζική γαστρεντερική αιμορραγία με συνοδές αγγειακές επιπλοκές σε περιοχές οριακής αιμάτωσης του μυοκαρδίου και του εγκεφάλου. Πρόσθετοι παράγοντες όπως η γιγαντοκυτταρική αρτηρίτιδα και η διαβητική κετοξέωση συνέβαλαν στην ιδιαίτερη παθολογία. Η κατανομή του εμφράγματος στο οπτικό νεύρο έχει συσχετιστεί με γνωστές μελέτες για την αιμάτωση του οπτικού νεύρου.