Πεπτίδια των β κυττάρων του παγκρέατος: κινητική συμπεριφορά και συγκεντρώσεις προϊνσουλίνης, ινσουλίνης και C πεπτιδίου στο πλάσμα και τα ούρα, προβλήματα μεθόδων ανάλυσης, κλινική σημασία και ανασκόπηση βιβλιογραφίας (μετάφραση του συγγραφέα). Εξετάζονται η κινητική και οι συγκεντρώσεις των πεπτιδίων των β κυττάρων στο πλάσμα και τα ούρα. Συζητούνται μεθοδολογικά προβλήματα στον προσδιορισμό της προϊνσουλίνης, της ελεύθερης και της αντισωματικά δεσμευμένης ινσουλίνης και του C πεπτιδίου, καθώς και η πιθανή εφαρμογή αυτών των μεθόδων στον έλεγχο των διαβητικών με εξάρτηση από ινσουλίνη.