Η αναισθησία με αλοθάνη μπορεί να εμποδίσει την διέγερση της ινσουλίνης στη δραστηριότητα της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης στους μαστικούς αδένες αρουραίων που έχουν νηστέψει για 24 ώρες και βρίσκονται σε γαλουχία. Η επίδραση της αναισθησίας με αλοθάνη στη δραστηριότητα του μιτοχονδριακού ενζύμου πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης μελετήθηκε σε νηστικούς γαλουχούντες αρουραίους. Εκχυλίσματα από κατεψυγμένους μαστικούς αδένες και ήπαρ αναλύθηκαν για τη δραστηριότητα της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης. Το ποσοστό του ενζύμου στη φωσφορυλιωμένη ανενεργή μορφή αυξήθηκε σημαντικά λόγω νηστείας ή διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη, και η αναισθησία με αλοθάνη δεν επηρέασε αυτή την επίδραση. Σε νηστικά ζώα που δεν εκτέθηκαν σε αλοθάνη, η ένεση ινσουλίνης οδήγησε σε ταχεία αύξηση του ενεργού ποσοστού του ενζύμου στον μαστικό αδένα αλλά όχι στο ήπαρ. Σε ζώα υπό αναισθησία με αλοθάνη, αυτή η επίδραση της ινσουλίνης καταργήθηκε σε μεγάλο βαθμό. Ο συνδυασμός νηστείας και αναισθησίας με αλοθάνη μπορεί να επηρεάσει τη μιτοχονδριακή συσσώρευση ασβεστίου, η οποία ενδέχεται να εμπλέκεται στη διέγερση της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης από την ινσουλίνη.