Επίδραση του διαβήτη και της πρωτεϊνικής υποθρεψίας στον ρυθμό διάσπασης της μυϊκής πρωτεΐνης σε αρουραίους. Άρρενες αρουραίοι με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοκίνη τρέφονταν ελεύθερα με δύο δίαιτες, η μία ελέγχου, επαρκής σε πρωτεΐνη και ενέργεια, και η άλλη, με έλλειψη πρωτεΐνης, αλλά επαρκής σε ενέργεια. Μέσα σε κάθε μία από αυτές τις διαιτητικές ομάδες, δημιουργήθηκαν τρεις ομάδες με θεραπεία ορμονών ως εξής: αρουραίοι που λάμβαναν όχημα, ή 0,25 ή 0,50 I.U. ινσουλίνης/100 γρ. σωματικού βάρους/ημέρα ενδοπεριτοναϊκά για 21 ημέρες. Μια τέταρτη ομάδα ακεραίων αρουραίων, που λάμβαναν ένεση οχήματος, συμπεριλήφθηκε ως ομάδα ελέγχου. Κάθε μέρα συλλέγονταν τα ούρα για τον προσδιορισμό της ουρίας Ν και της 3-μεθυλοϊστιδίνης (3 Mehis). Το σωματικό βάρος και η πρόσληψη τροφής καταγράφονταν καθημερινά. Στο τέλος του πειράματος, όλα τα ζώα θυσιάστηκαν και λήφθηκε δείγμα αίματος για μέτρηση της ινσουλίνης πλάσματος. Το ήπαρ, καθώς και οι μύες γαστροκνήμιος, σολέας και εκτείνων δακτύλων μακρύς απομονώθηκαν και ζυγίστηκαν. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι τα διαβητικά ζώα είχαν μειωμένη αύξηση σωματικού βάρους, αν και η πρόσληψη τροφής ήταν αυξημένη σε όλες τις ομάδες, σε σύγκριση με τους ακεραίους αρουραίους. Τα βάρη των μυών γαστροκνήμιου και σολέα ήταν, αντίστοιχα, μειωμένα και αυξημένα στα διαβητικά ζώα που τρέφονταν με τη δίαιτα χαμηλής πρωτεΐνης. Η αποβολή ουρίας Ν ήταν αυξημένη σε όλες τις ομάδες που τρέφονταν με τη δίαιτα ελέγχου, αλλά παρατηρήθηκε σημαντική μείωση στους αρουραίους με έλλειψη πρωτεΐνης. Μείωση στην αποβολή 3 Mehis παρατηρήθηκε στα διαβητικά ζώα, ειδικά σε εκείνα που τρέφονταν με τη δίαιτα χαμηλής πρωτεΐνης. Τα αποτελέσματα αυτού του πειράματος έδειξαν ότι στους διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοκίνη υπήρχε μείωση στον ρυθμό διάσπασης της μυοϊνιδιακής πρωτεΐνης, ιδιαίτερα έντονη όταν τρέφονταν με δίαιτα χαμηλής πρωτεΐνης.