Ρόλος του Ca2+ στην ελαττωμένη έκκριση ινσουλίνης από τα νησίδια παγκρέατος διαβητικών ποντικών (C57BL/KsJ db/db). Μελετήθηκε η εμπλοκή του Ca2+ στην ελαττωμένη έκκριση ινσουλίνης των διαβητικών ποντικών C57BL/KsJ db/db. Ποντίκια ηλικίας είκοσι εβδομάδων με σοβαρή υπεργλυκαιμία συγκρίθηκαν με μη διαβητικά ποντίκια C57BL/KsJ ως μάρτυρες. Τα νησίδια που απομονώθηκαν με κολλαγενάση διατηρήθηκαν για 46 ώρες σε καλλιέργεια ιστών, επιτρέποντας την εξισορρόπηση στην ίδια συγκέντρωση γλυκόζης (8,3 mM). Το περιεχόμενο ινσουλίνης και των δύο τύπων νησιδίων ήταν παρόμοιο. Στα νησίδια ελέγχου που είχαν προφορτωθεί κατά τη διάρκεια της καλλιέργειας με 45Ca2+, η έκκριση ινσουλίνης που προκλήθηκε από τη γλυκόζη συσχετίστηκε με αυξημένη εκροή 45Ca2+. Τα νησίδια από διαβητικά ποντίκια έδειξαν σημαντικά μειωμένη απόκριση ινσουλίνης στη γλυκόζη και μικρότερη αύξηση στην εκροή 45Ca2+. Επειδή η έκκριση ινσουλίνης ενισχύθηκε έντονα από το 3-ισοβουτυλο-1-μεθυλοξανθίνη (IBMX), ακόμη περισσότερο από ό,τι στα νησίδια ελέγχου, δεν υπήρχε γενικευμένο ελάττωμα στην έκκριση. Και στους δύο τύπους νησιδίων, η ενίσχυση από το IBMX συνοδεύτηκε από περαιτέρω αυξημένη εκροή 45Ca2+, υποδηλώνοντας πιθανώς ότι οι επιδράσεις του cAMP σχετίζονται με αυξημένες συγκεντρώσεις Ca2+ στο κυτταρόπλασμα. Καθώς η πρόσληψη Ca2+ διεγέρθηκε από τη γλυκόζη και στους δύο τύπους νησιδίων, το ελάττωμα μπορεί να εντοπίζεται στον μηχανισμό με τον οποίο η γλυκόζη χρησιμοποιεί το κυτταρικό ασβέστιο για να αυξήσει το Ca2+ στο κυτταρόπλασμα των β-κυττάρων αυτών των διαβητικών ποντικών.