Παράγοντες κινδύνου και καρδιαγγειακή νόσος. Τα τρέχοντα δεδομένα δείχνουν ότι η διόρθωση ενός ή περισσοτέρων παραγόντων κινδύνου οδηγεί σε μείωση της καρδιαγγειακής νοσηρότητας και θνησιμότητας. Είναι σημαντικό, επομένως, να εντοπιστεί νωρίς το άτομο υψηλού κινδύνου που έχει έναν ή περισσότερους παράγοντες κινδύνου και να ξεκινήσει η θεραπεία πριν από την ανάπτυξη καρδιαγγειακής νόσου. Τα μέχρι σήμερα στοιχεία υποδηλώνουν ότι η διόρθωση των παραγόντων κινδύνου μετά την εμφάνιση καρδιαγγειακής νόσου είναι λιγότερο πιθανό να δείξει ευεργετική επίδραση στην εξέλιξη της νόσου. Η θεραπεία των καρδιαγγειακών παραγόντων κινδύνου είναι δικαιολογημένη και υπερτερεί του ελάχιστου κινδύνου που μπορεί να συνεπάγεται μια τέτοια θεραπεία.