Ανταγωνιστικές επιδράσεις του ασβεστίου στην απόκριση της γλυκόζης στη γλυκαγόνη σε ασθενείς με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη και σε νορμογλυκαιμικά άτομα. Η παρούσα μελέτη πραγματοποιήθηκε με σκοπό να διερευνήσει εάν η βεραπαμίλη θα επηρέαζε διαφορετικά την απόκριση της γλυκόζης στη γλυκαγόνη σε ασθενείς με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη (NIDDM) σε σύγκριση με νορμογλυκαιμικούς μάρτυρες κατά ηλικία. Για το σκοπό αυτό, η γλυκαγόνη χορηγήθηκε ενδοφλεβίως σε υπόβαθρο έγχυσης βεραπαμίλης και για σύγκριση επίσης σε υπόβαθρο έγχυσης φυσιολογικού ορού σε αυτές τις δύο ομάδες. Διαπιστώθηκε ότι η βεραπαμίλη μείωσε την απόκριση της γλυκόζης στη γλυκαγόνη στους ασθενείς με NIDDM, ενώ αύξησε την απόκριση της γλυκόζης στη γλυκαγόνη στους μάρτυρες. Αυτή η διαφορά δεν μπορούσε να εξηγηθεί με βάση τις αλλαγές που προκαλεί η βεραπαμίλη στην έκκριση ινσουλίνης, καθώς η βεραπαμίλη δεν επηρέασε τις ορμονικές αποκρίσεις στη γλυκαγόνη. Ωστόσο, θα μπορούσε να αντανακλά τις διαφορές στον ηπατικό χειρισμό της γλυκόζης, οι οποίες έχουν αποδειχθεί ότι επικρατούν σε ασθενείς με NIDDM σε σύγκριση με υγιείς μάρτυρες.