Οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία. Συσχέτιση με διαβήτη insipidus που ανταποκρίνεται στη βαζοπρεσίνη. Αναφέρεται μια σπάνια περίπτωση οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας που παρουσιάζεται με διαβήτη insipidus (DI) ο οποίος ανταποκρίνεται στη βαζοπρεσίνη. Ο ασθενής παρουσίασε πολυδιψία και πολυουρία 9 λίτρα/ημέρα. Τα ευρήματα από ειδικές εξετάσεις του ΚΝΣ, συμπεριλαμβανομένης της αξονικής τομογραφίας εγκεφάλου, του ηλεκτροεγκεφαλογραφήματος (EEG) και της οσφυονωτιαίας παρακέντησης, ήταν εντός φυσιολογικών ορίων. Η κατάσταση του ασθενούς βελτιώθηκε σημαντικά μετά τη χορήγηση ενέσεων βαζοπρεσίνης και αργότερα χλωροπροπαμίδης. Εξετάζονται η επίπτωση και ο υποκείμενος μηχανισμός αυτής της σπάνιας επιπλοκής της οξείας λευχαιμίας, ενώ συζητείται σύντομα η ανταπόκριση του DI στη χλωροπροπαμίδη. Στην περίπτωση αυτού του ασθενούς, θεωρείται ότι ο DI προκλήθηκε από λευχαιμική διήθηση του υπεροπτικοϋποφυσιακού δεματίου, της οπίσθιας υπόφυσης ή του υποθαλάμου.