Υπολειμματική λειτουργία των β κυττάρων στον νεανικό διαβήτη (μετάφραση του συγγραφέα). Η εκτίμηση του C πεπτιδίου (IRCP) μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη μέτρηση της υπολειμματικής λειτουργίας των β κυττάρων σε διαβητικούς που λαμβάνουν ινσουλίνη. Το IRCP εκτιμήθηκε σε 46 νεανικούς διαβητικούς. Έγινε εμφανής σημαντική συσχέτιση μεταξύ των βασικών επιπέδων IRCP και της διάρκειας του διαβήτη καθώς και της ημερήσιας ανάγκης σε ινσουλίνη. Δεν υπήρξε γραμμική συσχέτιση μεταξύ γλυκοζουρίας και IRCP. Ωστόσο, οι ασθενείς με IRCP > 1,0 ng/ml είχαν σημαντικά χαμηλότερη γλυκοζουρία (p < 0,005). Η ενδογενής υπολειμματική λειτουργία των β κυττάρων φαίνεται να είναι σημαντική για τον μεταβολικό έλεγχο στα διαβητικά παιδιά.