Μια σύγκριση της αύξησης της γλυκόζης στο αίμα και της απαίτησης ινσουλίνης μετά από τη λήψη από το στόμα σακχάρου, φρουκτόζης και σορβιτόλης μόνα τους ή σε συνδυασμό (μετάφραση του συγγραφέα). Το τεχνητό πάγκρεας επιτρέπει έναν νέο τρόπο ποσοτικοποίησης της συμπεριφοράς της γλυκόζης στο αίμα (ΓΑ) και της απαίτησης ινσουλίνης μετά τη χορήγηση θρεπτικών γλυκαντικών όπως η φρουκτόζη και η σορβιτόλη σε σύγκριση με το σάκχαρο. Ο σκοπός της παρούσας μελέτης ήταν να συγκρίνει τις επιδράσεις αυτών των ουσιών, καθώς και ενός συνδυασμού φρουκτόζης και σορβιτόλης (70:30) σε μια ομάδα ατόμων με διαβήτη τύπου 2. Η σακχαρόζη προκάλεσε τη μεγαλύτερη αύξηση της ΓΑ και τη μεγαλύτερη απαίτηση ινσουλίνης για να επανέλθει η ΓΑ στα βασικά επίπεδα. Η σορβιτόλη σε δόση 20 γρ. δεν είχε καθαρτική δράση, προκάλεσε τη μικρότερη αύξηση της ΓΑ και απαιτούσε τη μικρότερη ποσότητα ινσουλίνης για να επανέλθει η ΓΑ στα βασικά επίπεδα. Ο συνδυασμός 70% φρουκτόζης και 30% σορβιτόλης πέτυχε παρόμοια αποτελέσματα με αυτά της σορβιτόλης μόνης της, όσον αφορά τόσο την αύξηση της ΓΑ όσο και την ποσότητα ινσουλίνης που απαιτήθηκε για την επάνοδο στα βασικά επίπεδα. Δεδομένου ότι αυτό το μείγμα έχει την ίδια γλυκαντική ικανότητα με τη σακχαρόζη και δεν παρουσιάζει καθαρτική δράση, καταλήχθηκε στο συμπέρασμα ότι είναι ανώτερο από τη φρουκτόζη ή τη σορβιτόλη μόνα τους.