Αποδείξεις για έλλειψη 25 υδροξυβιταμίνης D ως παράγοντας που συμβάλλει στην οστεοπενία σε διαβητικούς ασθενείς με ιδιοπαθή αιμοχρωμάτωση. Η οστεοπενία συχνά συναντάται στην πορεία της ιδιοπαθούς αιμοχρωμάτωσης. Για να καθοριστεί ο μηχανισμός αυτής της οστικής διαταραχής, μελετήθηκαν οι ακόλουθες παράμετροι σε εννέα διαβητικούς ασθενείς με ιδιοπαθή αιμοχρωμάτωση: (i) η εντερική απορρόφηση ασβεστίου μετρημένη με τη χρήση τεχνικής διπλού ραδιοϊχνηθέτη, (ii) το οστικό ορυκτό περιεχόμενο (BMC, mg/cm2) που προσδιορίστηκε στον αντιβράχιο με την τεχνική απορροφησιομετρίας του Cameron, (iii) η συγκέντρωση πλάσματος 25 υδροξυβιταμίνης D (25 OH D ng/ml) με ανταγωνιστική ραδιοανοσοανάλυση δέσμευσης πρωτεΐνης. Τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με εκείνα που ελήφθησαν από δέκα υγιείς μάρτυρες και οκτώ διαβητικούς χωρίς αιμοχρωμάτωση. Οι ασθενείς με αιμοχρωμάτωση παρουσίασαν σημαντική μείωση στη συνολική κλασματική απορρόφηση ασβεστίου και στο BMC σε σύγκριση με τους μάρτυρες και τους διαβητικούς χωρίς αιμοχρωμάτωση. Επιπλέον, η συγκέντρωση πλάσματος 25 OH D ήταν σημαντικά χαμηλότερη στους ασθενείς με αιμοχρωμάτωση (5,1 +/- 0,6 ng/ml) σε σχέση με τους μάρτυρες (16,4 +/- 1,3 ng/ml, P < 0,01) και τους διαβητικούς χωρίς αιμοχρωμάτωση (14,2 +/- 1,4 ng/ml, P < 0,02). Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι οι ασθενείς με αιμοχρωμάτωση παρουσιάζουν σημαντικές διαταραχές στην ομοιόσταση του ασβεστίου, δηλαδή χαμηλή συγκέντρωση πλάσματος 25 OH D και μειωμένη εντερική απορρόφηση ασβεστίου. Οι τελευταίες αυτές ανωμαλίες μπορεί να σχετίζονται με την οστική αραίωση που παρατηρείται σε αυτούς τους ασθενείς.