Η διάγνωση της μεταγευματικής υπογλυκαιμίας. Η παρατήρησή μας ότι η υπογλυκαιμία, συχνά αυτοδιαγιγνώσκονταν από τους ασθενείς μας, επιβεβαιωνόταν σπάνια οδήγησε τους συγγραφείς στην καθιέρωση προτύπων για το τεστ ανοχής στη γλυκόζη. Αρχικά λάβαμε τιμές για 650 ασθενείς που ήταν εντελώς ελεύθεροι από συμπτώματα πριν και κατά τη διάρκεια της δοκιμής. Η μέση ελάχιστη τιμή σε αυτή την ομάδα ήταν 64 mg/dl. Δέκα τοις εκατό των ασθενών είχαν ελάχιστες τιμές γλυκόζης πλάσματος 47 mg/dl ή χαμηλότερες και το 2,5% είχε τιμές 39 mg/dl ή λιγότερο. Χρησιμοποιώντας αυτές τις τιμές σε συνδυασμό με κλινικά κριτήρια, επιβεβαιώσαμε την υπογλυκαιμία μετά από φόρτιση γλυκόζης σε 16 (μέση ελάχιστη τιμή 39,5 mg/dl) από 118 ασθενείς που παρουσίασαν αυτή τη διάγνωση, και μόνο 5 από τους 16 ήταν υπογλυκαιμικοί μετά τα συνήθη γεύματά τους. Οι άλλοι 102 ασθενείς, των οποίων τα πολλά παράπονα δεν σχετίζονταν με τις μετρηθείσες τιμές γλυκόζης πλάσματος, είχαν ελάχιστες τιμές παρόμοιες με αυτές της ομάδας ελέγχου. Δοκιμές placebo που πραγματοποιήθηκαν σε 14 μη υπογλυκαιμικούς ασθενείς προκάλεσαν συμπτώματα (καταγεγραμμένα από τους ίδιους τους ασθενείς) τα οποία θεωρήθηκαν ενδεικτικά υπογλυκαιμίας. Κάποιοι αποδέχτηκαν άλλες διαγνώσεις αφού αποδείξαμε ότι τα συμπτώματά τους εμφανίζονταν όταν ήταν νορμογλυκαιμικοί. Εφόσον οι ελάχιστες τιμές υπογλυκαιμικών και ατόμων ελέγχου επικαλύπτονται, καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι η ακριβής διάγνωση της υπογλυκαιμίας απαιτεί την εμφάνιση συμπτωμάτων ταυτόχρονα με χαμηλή γλυκόζη αίματος και την απουσία τους σε άλλες χρονικές στιγμές. Η χαμηλή γλυκόζη πλάσματος πρέπει να θεωρείται μόνο ένα από τα κριτήρια στη διάγνωση της λειτουργικής υπογλυκαιμίας, μαζί με τη σχέση μεταξύ πρόσληψης τροφής, χρονισμού των συμπτωμάτων, συσχέτισης συμπτωμάτων και χαμηλών επιπέδων γλυκόζης, και την αναπαραγωγιμότητα των αποτελεσμάτων των δοκιμών.