Παράγοντες που επηρεάζουν τη βήτα θρομβοσφαιρίνη πλάσματος στον διαβήτη. Η βήτα θρομβοσφαιρίνη πλάσματος, η αιμοσφαιρίνη A1c και η κρεατινίνη ορού μετρήθηκαν σε 56 διαβητικούς ασθενείς. Οι ασθενείς με διαβητικές επιπλοκές είχαν σημαντικά υψηλότερα επίπεδα βήτα θρομβοσφαιρίνης σε σύγκριση με τους μάρτυρες, ενώ οι ασθενείς χωρίς επιπλοκές δεν διέφεραν από τους μάρτυρες. Η βήτα θρομβοσφαιρίνη συσχετίστηκε θετικά με την κρεατινίνη ορού και οι υψηλότερες τιμές παρατηρήθηκαν σε ασθενείς με μη φυσιολογική συγκέντρωση κρεατινίνης. Ωστόσο, υπήρχαν ασθενείς με φυσιολογική κρεατινίνη αλλά υψηλά επίπεδα βήτα θρομβοσφαιρίνης πλάσματος. Σε αυτούς τους ασθενείς, το μη φυσιολογικό επίπεδο βήτα θρομβοσφαιρίνης πιθανότατα υποδηλώνει υπερβολική διέγερση των αιμοπεταλίων. Δεν υπήρξε συσχέτιση μεταξύ βήτα θρομβοσφαιρίνης και αιμοσφαιρίνης A1c.