Αξιολόγηση της λειτουργίας της πρόσθιας υπόφυσης σε ασθενείς με μετατραυματικό διαβήτη insipidus. Οι ορμόνες LH, FSH, TSH, PRL, GH και κορτιζόλη ορολογικά μετρήθηκαν σε 10 ασθενείς με μετατραυματικό διαβήτη insipidus τόσο σε βασική κατάσταση όσο και μετά από συνδυασμένη δοκιμασία υπογλυκαιμίας που προκλήθηκε με ινσουλίνη, καθώς και δοκιμασίες LRH και TRH. Δύο ασθενείς δεν παρουσίασαν ορμονικές ανωμαλίες, ενώ 8 ασθενείς είχαν ελλείψεις σε μία ή περισσότερες ορμόνες. Η πιο συχνή ανωμαλία ήταν η έλλειψη GH (50%), ακολουθούμενη από την TSH (40%), την ACTH (30%), την FSH (30%) και την LH (20%). Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η δυσλειτουργία της πρόσθιας υπόφυσης συχνά συνοδεύει τον μετατραυματικό διαβήτη insipidus.