Αντιστρεπτός ήπιος διαβήτης σε παιδιά μετά από θεραπεία με χλωροπροπαμίδη. Σε 9 ασθενείς με νεανικό χημικό διαβήτη που έλαβαν θεραπεία με από του στόματος χλωροπροπαμίδη, πραγματοποιήθηκαν τακτικές από του στόματος ή ενδοφλέβιες δοκιμασίες ανοχής υδατανθράκων τρεις εβδομάδες μετά τη διακοπή της θεραπείας. 6 ασθενείς με διαδοχικές ενδοφλέβιες δοκιμασίες πέτυχαν στατιστικά σημαντική αναστροφή της δυσανεξίας τους στους υδατάνθρακες και παρέμειναν φυσιολογικοί για μέσο όρο 5,6 έτη (εύρος 1-11 έτη). 2 ασθενείς που στη συνέχεια χρειάστηκαν θεραπεία με ινσουλίνη διατηρήθηκαν σε ύφεση για 3,5 και 5 έτη, αντίστοιχα. Φαίνεται να υπάρχει μια ομάδα νεαρών ασθενών με χημικό διαβήτη που επιτυγχάνουν σημαντική ύφεση με θεραπεία σουλφονυλουρίας.