Σημασία των παραγόντων κινδύνου στο έμφραγμα του μυοκαρδίου (μετάφραση του συγγραφέα). Η σημασία των παραγόντων κινδύνου όπως η υπέρταση, η υπερλιπιδαιμία, ο σακχαρώδης διαβήτης και το κάπνισμα λόγω αιμοδυναμικών επιπλοκών κατά τη διάρκεια οξέος εμφράγματος του μυοκαρδίου και η επίδραση στην ποιότητα ζωής κατά το πρώτο έτος μετά το έμφραγμα του μυοκαρδίου επισημάνθηκε σε αυτή τη μελέτη. Δεν βρέθηκε κανένας παράγοντας κινδύνου στο 12,1% από τους 248 ασθενείς. Το 25,8% είχε έναν, το 33,5% δύο, το 12,9% τρεις και το 3,2% τέσσερις παράγοντες κινδύνου. Εάν καταγράφηκε μόνο ένας παράγοντας κινδύνου για στεφανιαία νόσο, το 35,9% ήταν καπνιστές. Εάν υπήρχαν δύο παράγοντες κινδύνου, οι περισσότεροι είχαν σακχαρώδη διαβήτη και υπέρταση, ενώ ο συνδυασμός σακχαρώδη διαβήτη, υπερλιπιδαιμίας και καπνίσματος ήταν ο πιο συνηθισμένος όταν υπήρχαν τρεις παράγοντες κινδύνου. Η μέση ηλικία όλων των ασθενών ήταν 65,9 +/- 10,8 έτη. Οι ασθενείς που κάπνιζαν ή είχαν υπερλιπιδαιμία ήταν στατιστικά σημαντικά νεότεροι (p < 0,001). Δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ του αριθμού ή του είδους των παραγόντων κινδύνου και της συχνότητας σφυγμού, του καρδιακού δείκτη, της πίεσης στην πνευμονική αρτηρία και του τρίτου καρδιακού ήχου κατά τη φάση του οξέος εμφράγματος του μυοκαρδίου. Επίσης, δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ των παραγόντων κινδύνου υπέρτασης, σακχαρώδους διαβήτη και καπνίσματος και των αρρυθμιών κατά την επανεμφάνιση εμφράγματος. Οι ασθενείς με φυσιολογικά λιπίδια παρουσίασαν σημαντικά περισσότερες βραδυκαρδίες ή ταχυκαρδίες σε σύγκριση με τους ασθενείς με υπερλιπιδαιμία (p < 0,05). Οι ασθενείς χωρίς σακχαρώδη διαβήτη ή υπέρταση είχαν καλύτερες επιδόσεις στα τεστ ποδηλάτου από τους ασθενείς με αυτούς τους παράγοντες κινδύνου (p < 0,01). Το 92% των υπερτασικών ασθενών λάμβανε τακτική φαρμακευτική αγωγή· το 14,1% των καπνιστών συνέχισαν το κάπνισμα μετά το οξύ έμφραγμα του μυοκαρδίου. Μόνο το 62,1% των διαβητικών ασθενών, το 54,1% των υπερλιπιδαιμικών και το 40% των υπέρβαρων ασθενών τηρούσαν δίαιτα. Λόγω αυτής της κακής συμμόρφωσης των ασθενών δεν ήταν δυνατή η ακριβής εκτίμηση της προγνωστικής αξίας των δευτερογενών προληπτικών μέτρων μετά το οξύ έμφραγμα του μυοκαρδίου.