Θνητότητα μετά από χειρουργική επέμβαση για καρκίνωμα του παγκρέατος. Αναλύθηκε μια σειρά 85 ασθενών με καρκίνωμα του παγκρέατος που παρατηρήθηκαν στη Νότια Ινδία. Η μέση ηλικία ήταν 50 έτη, με το 20% των ασθενών να είναι κάτω των 40 ετών, και η αναλογία ανδρών προς γυναίκες ήταν 4:1. Ο σακχαρώδης διαβήτης και το κάπνισμα ήταν πιο συχνά μεταξύ των ανδρών σε σύγκριση με μια ομάδα ελέγχου, αλλά αυτό δεν ίσχυε για το αλκοολισμό. Η κατανομή των ομάδων αίματος ήταν η ίδια με αυτή των ελέγχων. Εξετάζονται τα κλινικά χαρακτηριστικά αυτών των ασθενών. Η θνητότητα μετά από χειρουργική επέμβαση σε ίκτερο ασθενείς ήταν παρόμοια είτε έγινε απλή λαπαροτομία, είτε χειρουργική παράκαμψη των χοληφόρων είτε παγκρεατοδωδεκαδακτυλεκτομή. Αυτή η θνητότητα σχετιζόταν με το βάθος του ίκτερου και με τον βαθμό ανωμαλίας στα επίπεδα των ορμονών τρανσαμινασών στον ορό, αλλά δεν σχετιζόταν με την ηλικία του ασθενούς, το στάδιο της νόσου, τα ηλεκτροκαρδιογραφικά ευρήματα ισχαιμικής καρδιοπάθειας ή ανωμαλίες στη συγκέντρωση της αλβουμίνης στον ορό ή στα επίπεδα ουρίας στο αίμα. Μετά από χειρουργικές παρακάμψεις των χοληφόρων, το 50% των ασθενών είχε αποβιώσει εντός οκτώ μηνών· μετά από παγκρεατοδωδεκαδακτυλεκτομή, αυτό το διάστημα αυξήθηκε σε 18 μήνες, αλλά οι διαφορές στο στάδιο της νόσου μεταξύ των δύο ομάδων εξηγούν εν μέρει τη διαφορά στην επιβίωση.