Η συσχέτιση του διαβήτη insipidus με την υποπαραθυρεοειδισμό. Η νόσος του Addison και η βλεννοδερματική καντιντίαση. Αναφέρεται μια περίπτωση κεντρικού διαβήτη insipidus σε συνδυασμό με ιδιοπαθή υποπαραθυρεοειδισμό, ανεπάρκεια επινεφριδίων και βλεννοδερματική καντιντίαση. Ο διαβήτης insipidus αναγνωρίστηκε ταυτόχρονα με την ανακάλυψη της έλλειψης αλδοστερόνης και κορτιζόλης, και εμφανίστηκε αρκετά χρόνια μετά την αρχική εμφάνιση της βλεννοδερματικής καντιντίασης και της υποκαλιαιμίας. Ο έλεγχος του διαβήτη insipidus επιτεύχθηκε αρχικά με ρινική υδατική λυσίνη βαζοπρεσίνη και αργότερα με δεσμοπρεσίνη. Η ανάπτυξη του διαβήτη insipidus μπορεί να αποτελεί μια περαιτέρω πτυχή της ενδοκρινικής εκκριτικής ανεπάρκειας που σχετίζεται με τον ιδιοπαθή υποπαραθυρεοειδισμό.