Κλινικοπαθολογική μελέτη του αιματο-αμφιβληστροειδικού φραγμού στο πειραματικό διαβήτη. Αρουραίοι με πειραματικό διαβήτη (προκληθέντα με στρεπτοζοκίνη [Streptozotocin]) μελετήθηκαν με φλουοροφωτομετρία υαλοειδούς και τεχνική ιχνηθέτη υπεροξειδάσης ραδικιού. Η συγκέντρωση του φλουορεσκεΐνης νατρίου στο υαλοειδές αυξήθηκε σημαντικά τέσσερις έως οκτώ ημέρες μετά από μία μόνο δόση στρεπτοζοκίνης. Δεν αποδείχθηκε διαρροή από τα αγγεία του αμφιβληστροειδούς με τη μελέτη ιχνηθέτη υπεροξειδάσης ραδικιού, αλλά παρατηρήθηκαν τρεις τύποι βλαβών του επιθηλίου του αμφιβληστροειδούς (RPE). Οι βλάβες του RPE φάνηκαν να ευθύνονται εν μέρει για την αύξηση της συγκέντρωσης φλουορεσκεΐνης στο υαλοειδές.