Επίδραση της βήτα αποκλεισμού στην έκκριση ορμονών κατά τη διάρκεια της υπογλυκαιμίας σε διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Προηγούμενες μελέτες έχουν δείξει ότι οι μη εκλεκτικοί, αλλά όχι οι βήτα 1 εκλεκτικοί, βήτα αποκλειστές παρατείνουν τη διάρκεια της υπογλυκαιμίας. Για να διευκρινιστούν πιθανοί μηχανισμοί, μετρήθηκαν βασικές ορμόνες καθώς και τα επίπεδα αλανίνης μετά από υπογλυκαιμία που προκλήθηκε με ινσουλίνη σε 7 διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Οι συμμετέχοντες υποβλήθηκαν σε θεραπεία με εικονικό φάρμακο, προπρανολόλη (μη εκλεκτικός παράγοντας) ή μετοπρολόλη (βήτα 1 εκλεκτικό φάρμακο) πριν από την υπογλυκαιμία. Η θεραπεία με οποιονδήποτε από τους βήτα αποκλειστές οδήγησε σε υψηλότερα επίπεδα αδρεναλίνης, γλυκαγόνης, κορτιζόλης και αυξητικής ορμόνης κατά τη διάρκεια της υπογλυκαιμίας σε σύγκριση με τα επίπεδα που επιτεύχθηκαν με το εικονικό φάρμακο. Τα επίπεδα αδρεναλίνης κατά τη θεραπεία με εικονικό φάρμακο ως αντίδραση στην υπογλυκαιμία φάνηκαν χαμηλότερα σε αυτούς τους διαβητικούς σε σχέση με αυτά που έχουν αναφερθεί προηγουμένως σε μη διαβητικούς. Τα επίπεδα πλάσματος αλανίνης ήταν παρόμοια και μειώθηκαν μετά τη χορήγηση ινσουλίνης ανεξάρτητα από τον τύπο της θεραπείας. Τα δεδομένα δείχνουν ότι η έκκριση βασικών γλυκογονόλυτικών και γλυκονεογενετικών ορμονών δεν αναστέλλεται από τους βήτα αποκλειστές κατά την υπογλυκαιμία, αλλά αντίθετα αυξάνεται ή, πιθανώς, μειώνεται η ορμονική κάθαρση. Προτείνεται ότι η καθυστερημένη ανάρρωση της γλυκόζης στο αίμα με μη εκλεκτικό βήτα αποκλειστή οφείλεται εν μέρει στην έλλειψη γλυκονεογενετικών υποστρωμάτων όπως το γαλακτικό και η γλυκερόλη.