Παράγοντες που καθορίζουν τη σπειραματική διήθηση και τη ροή πλάσματος σε πειραματικά διαβητικά ποντίκια. Η GFR και, σε μικρότερο βαθμό, η RPF αυξάνονται σύντομα μετά την έναρξη του ανθρώπινου σακχαρώδη διαβήτη. Οι μηχανισμοί που εμπλέκονται σε αυτές τις λειτουργικές αλλαγές είναι άγνωστοι. Δεδομένου ότι το πειραματικό διαβητικό ποντίκι παρουσιάζει νεφρικές μορφολογικές αλλαγές παρόμοιες με αυτές που παρατηρούνται στον άνθρωπο, μελετήσαμε τη λειτουργία του ολικού νεφρού και των επιφανειακών σπειραμάτων σε αυτό το ζωικό μοντέλο νωρίς κατά τη διάρκεια της νόσου. Ο σακχαρώδης διαβήτης που προκαλείται από αλλοξαν (50 mg/kg ΣΒ) χαρακτηρίζεται συχνά από σοβαρή υπεργλυκαιμία και καθυστερημένη ανάπτυξη σώματος. Η συμπληρωματική χορήγηση ινσουλίνης (6 U NPH ινσουλίνης ημερησίως) οδηγεί σε φυσιολογική ανάπτυξη σώματος, αν και η υπεργλυκαιμία παραμένει. Ως αποτέλεσμα, μελετήσαμε τέσσερις ομάδες διαβητικών ποντικών (1) μετά από 1 μήνα αθεράπευτου διαβήτη, (2) μετά από 3 μήνες αθεράπευτου διαβήτη, (3) μετά από 3 μήνες αθεράπευτου διαβήτη ακολουθούμενους από 1 μήνα συμπληρωματικής ινσουλίνης, και (4) μετά από 3 μήνες διαβήτη με συμπληρωματική ινσουλίνη. Μετά από 1 μήνα αθεράπευτου διαβήτη, η GFR και η SNGFR μειώθηκαν κατά 20% σε σύγκριση με ποντίκια ελέγχου ίδιου ηλικιακού γκρουπ. Η RPF και η SNGFR μειώθηκαν και οι δύο κατά 33% ως συνέπεια αύξησης κατά 41% του RT. Η μειωμένη SNGPF μαζί με μείωση 7 mm Hg στην PGC προκάλεσαν την πτώση της GFR και της SNGFR. Τα βάρη των νεφρών δεν διέφεραν σημαντικά από αυτά των ποντικών ελέγχου. Οι λειτουργικές αλλαγές που εμφανίστηκαν μετά από 1 μήνα αθεράπευτου διαβήτη δεν επιδεινώθηκαν σημαντικά μετά από 3 μήνες νόσου. Η συμπληρωματική χορήγηση ινσουλίνης, όταν εφαρμόστηκε για 1 μήνα μετά από 3 μήνες αθεράπευτου διαβήτη, δεν προκάλεσε σημαντική βελτίωση ούτε στη ροή αίματος ολόκληρου του νεφρού ούτε στη ροή των επιφανειακών σπειραμάτων, παρόλο που η ανάπτυξη σώματος και νεφρού διεγέρθηκε. Αντίθετα, η συμπληρωματική χορήγηση ινσουλίνης που ξεκίνησε στην έναρξη του διαβήτη αύξησε τόσο τη SNGFR όσο και τη SNGFR κατά 23% πάνω από τις τιμές ελέγχου. Η GFR και η RPF αυξήθηκαν αναλογικά με την αύξηση κατά 18% του μεγέθους του νεφρού. Το RT μειώθηκε σε αυτά τα ποντίκια και οι πιέσεις που ελέγχουν την υπερδιήθηση των σπειραμάτων δεν διαφοροποιήθηκαν από τις τιμές ελέγχου. Συμπεραίνουμε ότι σε αθεράπευτα διαβητικά ποντίκια, η αύξηση του RT αποτελεί την κυρίαρχη αιμοδυναμική μεταβολή που προκαλεί μείωση της αιμοδυναμικής λειτουργίας των σπειραμάτων. Μόλις εγκατασταθεί, αυτό το ελάττωμα μπορεί να μην αναστραφεί με 1 μήνα συμπληρωματικής ινσουλίνης. Αντίθετα, μικρές δόσεις ινσουλίνης που χορηγούνται στην έναρξη του διαβήτη οδηγούν σε νεφρική υπερ