Αιμοσφαιρίνη A1c: ένας προγνωστικός δείκτης για τη διάρκεια της φάσης ύφεσης σε νεανικούς διαβητικούς ασθενείς που εξαρτώνται από την ινσουλίνη. Αυξημένες συγκεντρώσεις HbA1c σε διαβητικούς ασθενείς υποδεικνύουν αναδρομικά κακό μεταβολικό έλεγχο κατά τους προηγούμενους 2-3 μήνες. Στην παρούσα μελέτη έγιναν προσπάθειες να χρησιμοποιηθεί η συγκέντρωση HbA1c κατά τη στιγμή της διάγνωσης ως δείκτης της διάρκειας της φάσης ύφεσης σε 23 νεανικά διαβητικά παιδιά. Η ανάλυση παλινδρόμησης αποκάλυψε σημαντική αρνητική συσχέτιση μεταξύ των αρχικών συγκεντρώσεων HbA1c και της διάρκειας της φάσης ύφεσης, που ορίστηκε ως μηδενική απέκκριση γλυκόζης, ανάγκη ινσουλίνης μικρότερης από 0,5 U/kg/ημέρα και ανιχνεύσιμη συγκέντρωση C πεπτιδίου στον ορό (r = 0,84, p < 0,001). Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η αρχική συγκέντρωση HbA1c μπορεί να χρησιμεύσει ως χρήσιμος δείκτης για την πρόβλεψη της διάρκειας της φάσης ύφεσης σε ασθενείς με νεανικό διαβήτη.