Επιπτώσεις της ηλικίας σε διάφορες πτυχές του μεταβολισμού της γλυκόζης και της ινσουλίνης. Είναι γνωστό ότι η ηλικία σχετίζεται με την ανάπτυξη της δυσανεξίας στη γλυκόζη. Σε αυτή την ανασκόπηση έγινε προσπάθεια να διακριθούν οι επιδράσεις της ηλικίας καθαυτής στη γλυκόζη, σε αντίθεση με εκείνες των μεταβλητών που σχετίζονται με την ηλικία, όπως η παχυσαρκία, η διατροφή, η ανάπτυξη σαφούς διαβήτη κ.ά. Ταυτόχρονα, έγινε προσπάθεια να αξιολογηθούν τα στοιχεία που εμπλέκουν ανωμαλίες στην έκκριση ινσουλίνης και/ή στη δράση της ινσουλίνης στην ανάπτυξη της δυσανεξίας στη γλυκόζη με την ηλικία. Συμπεραίνεται ότι τα ερωτήματα που τίθενται είναι μακριά από το να είναι απλά και ότι τα διαθέσιμα δεδομένα δεν παρέχουν αδιαμφισβήτητες απαντήσεις.