Τα επίπεδα της ανοσοαντιδραστικότητας της δινορφίνης (1-13) στους νευροενδιάμεσους λοβούς της υπόφυσης αρουραίων μεταβάλλονται ταυτόχρονα με εκείνα της λευκίνης εγκεφαλίνης και της βαζοπρεσίνης ως απόκριση σε διάφορες ενδοκρινικές παρεμβάσεις. Τα επίπεδα της ανοσοαντιδραστικότητας της δινορφίνης (1-13), της λευκίνης εγκεφαλίνης, της βήτα ενδορφίνης και της βαζοπρεσίνης (ir DYN, ir 1 ENK, ir beta END, ir VP) έχουν προσδιοριστεί στους πρόσθιους και στους νευροενδιάμεσους λοβούς της υπόφυσης αρουραίων που υποβλήθηκαν σε ποικίλες παρεμβάσεις. Η αφυδάτωση των αρουραίων για 5 ημέρες με επιβεβλημένη αναστολή πρόσληψης 2% διαλύματος NaCl οδήγησε σε σημαντική μείωση των επιπέδων ir DYN, ir 1 ENK και ir VP, αλλά όχι των ir beta END στον νευροενδιάμεσο λοβό της υπόφυσης. Αντίθετα, η αντικατάσταση του πόσιμου νερού με διάλυμα που περιέχει 20 μικρογραμμάρια/ml δεξαμεθαζόνης για 5 ημέρες προκάλεσε σημαντική αύξηση του περιεχομένου ir DYN, ir 1 ENK και ir VP στον νευροενδιάμεσο λοβό της υπόφυσης, ενώ τα επίπεδα ir beta END παρέμειναν αμετάβλητα. Αυτή η θεραπεία, ωστόσο, οδήγησε σε σημαντική πτώση του περιεχομένου ir beta END στην αδενοϋπόφυση χωρίς να αλλάξουν τα επίπεδα ir DYN σε αυτή τη δομή. Η αδρεναλεκτομή συσχετίστηκε με σημαντική μείωση του περιεχομένου ir DYN, ir VP και ir 1 ENK στον νευροενδιάμεσο λοβό της υπόφυσης και με έντονη αύξηση του περιεχομένου ir beta END, αλλά όχι ir DYN, στην αδενοϋπόφυση. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι οι μηχανισμοί ρύθμισης της λειτουργικής κατάστασης συγκεκριμένων ενδορφινών διαφέρουν μεταξύ των πρόσθιων και νευροενδιάμεσων λοβών της υπόφυσης. Οι ταυτόχρονες μεταβολές στα επίπεδα ir DYN, ir 1 ENK και ir VP που ανιχνεύθηκαν υποδεικνύουν ότι μπορεί να υπάρχει κοινός ή παρόμοιος μηχανισμός ρύθμισης για αυτά τα πεπτίδια. Ωστόσο, μια κοινή βιοσυνθετική προέλευση φαίνεται απίθανη, δεδομένου ότι οι αρουραίοι Brattleboro, οι οποίοι δεν μπορούν να συνθέσουν βαζοπρεσίνη, διατηρούν αμετάβλητα τα επίπεδα ir DYN και ir 1 ENK στην υπόφυση.