Καλλιέργειες ινοβλαστών από το διαβητικό ποντίκι db/db. Επίδειξη μειωμένων υποδοχέων ινσουλίνης και ελαττωμένων αποκρίσεων στην ινσουλίνη. Η δέσμευση της 125I ινσουλίνης σε κύτταρα που καλλιεργήθηκαν από το δέρμα μη διαβητικών και διαβητικών (db/db) ποντικών ήταν 80 έως 90% ειδική, εξαρτώμενη από το χρόνο και τη θερμοκρασία, και μέγιστη σε pH 8,0. Η χοιρινή ινσουλίνη και η δεσαλανίνη ινσουλίνη ανταγωνίζονταν εξίσου για τη δέσμευση της 125I ινσουλίνης, ενώ η προϊνσουλίνη και η δεσοκταπεπτιδική ινσουλίνη ήταν αντίστοιχα 35% και 20% τόσο ισχυρές. Η 125I ινσουλίνη αποσυνδέθηκε και από τους δύο τύπους ινοβλαστών με χρόνο ημιζωής (T 1/2) 7,5 λεπτά. Η ανάλυση των δεδομένων αποσύνδεσης ανέδειξε δύο σταθερές ρυθμού 3,0 και 1,0 Χ 10^4 s^-1 για τους μη διαβητικούς, και 2,0 και 0,8 Χ 10^4 s^-1 για τους διαβητικούς ινοβλάστες. Η δέσμευση της 125I ινσουλίνης στους διαβητικούς ινοβλάστες ήταν 35 έως 50% αυτής στους μη διαβητικούς ινοβλάστες κατά τη διάρκεια τουλάχιστον 17 περασμάτων. Η ανάλυση Scatchard των δεδομένων δέσμευσης ανέδειξε θέσεις υψηλής (K1 = 2 Χ 10^10 M^-1) και χαμηλής συγγένειας (K2 = 2 Χ 10^9 M^-1). Οι μη διαβητικοί ινοβλάστες διέθεταν 7,7 Χ 10^4 θέσεις/κύτταρο, ενώ οι διαβητικοί 2,9 Χ 10^4 θέσεις/κύτταρο. Η επώαση των μη διαβητικών ινοβλαστών με ινσουλίνη οδήγησε σε μείωση της δέσμευσης της 125I ινσουλίνης εξαρτώμενη από το χρόνο και τη συγκέντρωση. Η δραστηριότητα δέσμευσης επανήλθε στο φυσιολογικό όταν αφαιρέθηκε η ινσουλίνη και η μείωση αυτή αποτράπηκε με τη χρήση κυκλοεξιμίδης. Αντίθετα, οι διαβητικοί ινοβλάστες δεν εμφάνισαν υποκαταστολή των υποδοχέων. Παρατηρήθηκε ημι-μέγιστη και μέγιστη (85%) διέγερση της πρόσληψης 2-δεοξυ-D-γλυκόζης με 0,75 nM και 16,7 nM ινσουλίνης στους μη διαβητικούς ινοβλάστες. Αντίθετα, οι διαβητικές καλλιέργειες απαιτούσαν 3,5 nM ινσουλίνης για ημι-μέγιστη διέγερση της πρόσληψης 2-δεοξυ-D-γλυκόζης, και η μέγιστη διέγερση ήταν 32% με 16,7 nM ινσουλίνης. Ομοίως, οι διαβητικοί ινοβλάστες απαιτούσαν υψηλότερες συγκεντρώσεις ινσουλίνης (20 nM) για να διεγείρουν τη δραστηριότητα της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης στο 42% αυτής των μη διαβητικών κυττάρων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι σε σύγκριση με τις ινοβλαστικές καλλιέργειες από μη διαβητικά ζώα,