Διαταραχές της συμπαθητικής νευρικής λειτουργίας στον ανθρώπινο διαβήτη τύπου μελιδού: υποαδρενεργική και υπεραδρενεργική ορθοστατική υπόταση. Αν και η συμπαθοαδρεναλική ενεργοποίηση συμβαίνει σε κακώς ελεγχόμενο διαβήτη, ιδιαίτερα στην διαβητική κετοξέωση, οι ανωμαλίες στη συμπαθοαδρεναλική δραστηριότητα δεν έχουν τεκμηριωθεί πειστικά ως γενικό χαρακτηριστικό των ασθενών με ελεγχόμενο, μη κετοτικό διαβήτη. Ωστόσο, ορισμένοι σταθεροί μη κετοτικοί διαβητικοί ασθενείς εμφανίζουν υποαδρενεργικά πρότυπα, ενώ άλλοι εμφανίζουν υπεραδρενεργικά πρότυπα. Πρόσφατα στοιχεία υποδεικνύουν ότι οι διαβητικοί ασθενείς με υποαδρενεργική ορθοστατική υπόταση και διαβητική αδρενεργική νευροπάθεια έχουν βλάβη στον συμπαθητικό μεταγαγγλιακό αξόνα. Ωστόσο, η ορθοστατική υπόταση μπορεί να εμφανιστεί σε ασθενείς που παρουσιάζουν υπεραδρενεργικό πρότυπο (υπεραδρενεργική ορθοστατική υπόταση). Η συστολή του ενδαγγειακού όγκου, συγκεκριμένα η μείωση της μάζας των ερυθρών αιμοσφαιρίων, αποτελεί τουλάχιστον μερική αιτία αυτού του φαινομένου σε ορισμένους ασθενείς. Επομένως, η ορθοστατική υπόταση σε ασθενείς με διαβήτη δεν θα πρέπει να αποδίδεται γρήγορα σε διαβητική αδρενεργική νευροπάθεια, καθώς πιθανά αναστρέψιμοι παράγοντες μπορεί να συμβάλλουν στην παθογένεσή της.