Μορφολογία της μικροκυκλοφορίας σε περίπτωση διατρητικής πελματιαίας νόσου σε διαβητικό ασθενή. Περιγράφεται ένα κλινικό παράδειγμα «διαβητικού ποδιού» σε αρσενικό ασθενή με ήπιο σακχαρώδη διαβήτη. Η τυπική, σοβαρή βλάβη του άκρου συνοδευόταν από σχετικά ήπια δυσμεταβολική εικόνα. Η αρτηριακή κυκλοφορία ήταν λειτουργικά και ακτινολογικά φυσιολογική και δεν υπήρχαν ενδείξεις σοβαρής κυκλοφορικής βλάβης σε άλλες περιοχές, ενώ περαιτέρω εξετάσεις, συμπεριλαμβανομένων βιοψιών, αποκάλυψαν τυπική διαβητική μικροαγγειοπάθεια. Στην περίπτωση του ποδιού, διάφοροι συνοδοιπόροι παράγοντες, με τη θέση να μην είναι καθόλου ασήμαντη, ευθύνονταν για την ισχαιμία και τη διατήρησή της. Η κακή πρόγνωση και η σαφώς χρόνια πορεία οφείλονταν τουλάχιστον εν μέρει στην πρώιμη βλάβη της μικροκυκλοφορίας.