Αντιστροφή της γλυκόζης επαγόμενης υπερκαλιαιμίας με περιορισμό νατρίου σε «φυσιολογική διστερονεμία» σακχαρώδη διαβήτη. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις της ενδοφλέβιας έγχυσης υπέρτονου (0,5-1,0 g/kg) γλυκόζης στο κάλιο ορού σε τρεις νορμοκαλιαιμικούς ελέγχους με ουσιαστική υπέρταση (Ομάδα 1) και σε τέσσερις υπερκαλιαιμικούς ασθενείς με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη κατά τη διακοπή της ινσουλίνης. Δύο από τους διαβητικούς ασθενείς με φαινομενικά φυσιολογική δραστικότητα πλάσματος ρενίνης και επίπεδα αλδοστερόνης παρουσίασαν παραδοξική «γλυκόζη επαγόμενη» υπερκαλιαιμία (Ομάδα 2), ενώ οι άλλοι δύο διαβητικοί ασθενείς με χαμηλότερα από τα φυσιολογικά επίπεδα αλδοστερόνης πλάσματος (Ομάδα 3) δεν παρουσίασαν. Αυτά τα ευρήματα υποδήλωσαν ατομικά διαφορετικό επίπεδο κατωφλίου των μεταλλοκορτικοειδών για τη φυσιολογική ρύθμιση της κατανομής του καλίου μεταξύ των υγρών διαμερισμάτων, κάτω από το οποίο δεν μπορεί να αναμένεται προστασία από τη γλυκόζη επαγόμενη υπερκαλιαιμία. Η έννοια αυτή υποστηρίχθηκε περαιτέρω από τα ευρήματα που προέκυψαν κατά τον περιορισμό νατρίου, ο οποίος συνδέθηκε με τη δραματική αύξηση των επιπέδων αλδοστερόνης πλάσματος, καταργώντας την παραδοξική υπερκαλιαιμία που επάγεται από την ενδοφλέβια έγχυση γλυκόζης. Καθώς ο δείκτης αλδοστερόνης πλάσματος προς κάλιο ορού ήταν σαφώς χαμηλός κατά τη διάρκεια της ενδοφλέβιας έγχυσης γλυκόζης σε όλους τους διαβητικούς ασθενείς με υψηλή πρόσληψη νατρίου, και στην Ομάδα 3 ακόμη και χωρίς έγχυση σε ύπτια θέση, υποστηρίχθηκε η μειωμένη ευαισθησία των επινεφριδίων στο κάλιο ως πιθανή ειδική μορφή εκλεκτικής υποαλδοστερονισμού, η οποία καλύπτεται σε ορισμένους διαβητικούς ασθενείς από «φυσιολογικά» επίπεδα αλδοστερόνης πλάσματος.