Χημική ανάλυση των σπειραμάτων από το νεφρό διαβητικών και ατόμων με χρόνια σπειραματονεφρίτιδα. Καθιερώθηκε μια μέθοδος για την απομόνωση των σπειραμάτων από το νεφρό που είχε σταθεροποιηθεί σε φορμαλδεΰδη. Οι υδροξυλυσυλογλυκοσίδες και η υδροξυπρολίνη στα απομονωμένα σπειράματα από το νεφρό φυσιολογικών ατόμων, διαβητικών και ατόμων με χρόνια σπειραματονεφρίτιδα μετρήθηκαν στο αλκαλικό υδρόλυμα των σπειραμάτων. Οι υδροξυλυσυλογλυκοσίδες σε 1000 σπειράματα ήταν 9,42 +/- 2,68 nmoles (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση) για τους μάρτυρες, 12,92 +/- 7,36 nmoles για τους διαβητικούς και 12,54 +/- 4,62 nmoles για τα άτομα με χρόνια σπειραματονεφρίτιδα. Η υδροξυπρολίνη σε 1000 σπειράματα από μάρτυρες, διαβητικούς και άτομα με χρόνια σπειραματονεφρίτιδα ήταν 43,0 +/- 10,7, 82,0 +/- 39,3 και 52,1 +/- 21,3 nmoles, αντίστοιχα. Η υδροξυπρολίνη στα υαλινωμένα σπειράματα από διαβητικούς ήταν 123,3 +/- 22,4 nmoles/1000 σπειράματα, και αυξήθηκε σημαντικά σε σύγκριση με αυτή στα σπειράματα από άτομα με χρόνια σπειραματονεφρίτιδα ή μάρτυρες.