Διαβητική σπειραματοσκλήρυνση: τρέχουσα κατάσταση της μορφολογίας και της παθογένεσής της (μετάφραση του συγγραφέα). Η διαβητική σπειραματοσκλήρυνση ως συνέπεια της ανώμαλης μεταβολικής κατάστασης χαρακτηρίζεται από ομοιόμορφη πάχυνση της βασικής μεμβράνης του σπειράματος (ΒΜΣ) και αύξηση του μεσαγγειακού στρώματος. Και οι δύο αυτές αλλοιώσεις αρχίζουν ήδη λίγα χρόνια μετά την έναρξη του διαβήτη και παρατηρούνται σε όλους τους σπειράματα σε ίσο βαθμό (= διάχυτος τύπος). Αργότερα, επιπλέον, εντοπίζονται οζώδεις εναποθέσεις γλυκοπρωτεϊνών στο μεσαγγείον (= οζώδης τύπος). Μόνο αυτοί οι όζοι είναι μορφολογικά ειδικοί για τη διαβητική πάθηση. Σε συνδυασμό με τη διάχυτη και την οζώδη σπειραματοσκλήρυνση, μπορεί να παρατηρηθεί διήθηση πλάσματος στα προσαγωγά και απαγωγά αγγεία και στους τριχοειδικούς βρόγχους του σπειράματος. Ο μηχανισμός της αύξησης της ποσότητας του υλικού της ΒΜΣ δεν είναι γνωστός, καθώς έχουν αναφερθεί αντιφατικά δεδομένα σχετικά με τη χημική σύσταση και το μεταβολισμό της ΒΜΣ στον ανθρώπινο και πειραματικό διαβήτη. Κάποιοι υποστηρίζουν ότι η ανώμαλη εναπόθεση του υλικού της ΒΜΣ οφείλεται σε υπερβολική σύνθεση (αναβολική διαταραχή), ενώ άλλοι υποστηρίζουν ότι μια περαιτέρω μείωση στην κανονικά αργή αποδόμηση και απομάκρυνση (καταβολική διαταραχή) μπορεί να ευθύνεται. Αυτή η ανασκόπηση παρουσιάζει τις διάφορες παθογενετικές έννοιες της σπειραματοσκλήρυνσης και επιχειρεί να εξηγήσει τις πιθανές αιτίες των τρεχουσών αντιφάσεων.