Επίδραση του γονιδίου του διαβήτη στα ποντίκια στην εκροή ιόντων ρουβιδίου από περιφερόμενα νησίδια. Τα νησίδια από διαβητικά ποντίκια C57BL/KsJ db/db και φυσιολογικά ποντίκια C57BL/KsJ +/+ φορτώθηκαν με 86Rb+ και μικροπεριφέρθηκαν με μη ραδιενεργό μέσο για 25 λεπτά. Η εμφάνιση του 86Rb+ στο εκροή μπορούσε να περιγραφεί ως το άθροισμα δύο εκθετικών συναρτήσεων με διαφορετικές σταθερές αναλογικότητας. Το γρήγορο συστατικό εκροής πιθανώς αντιπροσώπευε το ξέπλυμα από τον εξωκυττάριο χώρο και είχε περίπου την ίδια σταθερά αναλογικότητας σε φυσιολογικά και διαβητικά ποντίκια. Το αργό συστατικό εκροής πιθανώς αντανακλούσε την εκροή μέσω των πλασματικών μεμβρανών των κυττάρων των νησιδίων. Σε μέσο με 3 mmol/l D γλυκόζης, η αργή εκροή ήταν σημαντικά επιβραδυνόμενη στα διαβητικά σε σύγκριση με τα φυσιολογικά ποντίκια. Στα φυσιολογικά ποντίκια, αλλά όχι στα διαβητικά, 20 mmol/l D γλυκόζης ανέστειλε το αργό συστατικό εκροής. Συμπεραίνεται ότι η βασική διαπερατότητα σε K+ είναι μειωμένη στα κύτταρα των νησιδίων των ποντικιών KsJ db/db, και ότι αυτή η ανωμαλία μπορεί να εξηγήσει την επίμονη αποπόλωση τους σε χαμηλές συγκεντρώσεις γλυκόζης.