Παχυσαρκία, κάπνισμα και αθηροσκλήρωση. Μια μελέτη των αλληλεπιδράσεων. Τα δεδομένα που συλλέχθηκαν από ανδρικές αυτοψίες (ηλικίας 25-64 ετών) στην Επαρχία Όρλεανς αναλύθηκαν για τη συσχέτιση μεταξύ μετρήσεων αθηροσκλήρωσης και μετρήσεων παχυσαρκίας. Οι συγχυτικές επιδράσεις ασθενειών όπως η υπέρταση και ο διαβήτης ελέγχθηκαν με τον αποκλεισμό από την ανάλυση των περιπτώσεων που ήταν γνωστό ότι είχαν τέτοιες ασθένειες. Η συγχυτική επίδραση της ηλικίας και μιας μέτρησης της συνήθειας καπνίσματος στη συσχέτιση μεταξύ αθηροσκλήρωσης και παχυσαρκίας ελέγχθηκε με την τεχνική της πολυμεταβλητής παλινδρόμησης. Επιβεβαιώθηκε μια αντίστροφη συσχέτιση μεταξύ της συνήθειας καπνίσματος και της παχυσαρκίας, καθώς και οι άμεσες συσχετίσεις μεταξύ της συνήθειας καπνίσματος και της αθηροσκλήρωσης όπως μετρήθηκε με MCWT (μέσο πάχος τοιχώματος στεφανιαίας), CALC (στεφανιαία ασβεστοποίηση), RLAA (ανυψωμένη βλάβη στην κοιλιακή αορτή) και RLCA (ανυψωμένη βλάβη στις στεφανιαίες αρτηρίες). Βρέθηκαν θετικές, αν και ασθενείς, συσχετίσεις για μετρήσεις αθηροσκλήρωσης (MCWT και RLCA) με το πάχος του λιπώδους ιστού μεταξύ λευκών, αλλά όχι μεταξύ μαύρων. Μεταξύ των μαύρων περιπτώσεων βρέθηκε ασθενής συσχέτιση μεταξύ λιπαρών ραβδώσεων στις στεφανιαίες αρτηρίες και του πάχους του λιπώδους ιστού. Προτείνεται ότι η παχυσαρκία από μόνη της δεν είναι αθηρογόνος παράγοντας, αλλά ότι σχετίζεται με έναν ή περισσότερους αθηρογόνους παράγοντες που επηρεάζουν την αορτή και τις στεφανιαίες αρτηρίες διαφοροποιημένα και που είναι πιο έντονοι μεταξύ των λευκών παρά των μαύρων.