Πρόληψη της πάχυνσης της βασικής μεμβράνης των σπειραμάτων με ολική μεταμόσχευση παγκρέατος σε διαβήτη που προκαλείται από αλλοξαν. Σειριακές μετρήσεις πάχους της βασικής μεμβράνης των σπειραμάτων πραγματοποιήθηκαν σε διάστημα 24 μηνών σε τέσσερις ομάδες ενδογενών αρσενικών αρουραίων Lewis. Η Ομάδα Ι αποτελούνταν από φυσιολογικά ζώα, ηλικιακά αντιστοιχισμένα με τις υπόλοιπες πειραματικές ομάδες. Στις Ομάδες ΙΙ, ΙΙΙ και IV, ο διαβήτης επήλθε με ενδοφλέβια χορήγηση αλλοξαν (42 έως 44 mg/kg). Η Ομάδα ΙΙ παρέμεινε χωρίς θεραπεία. Μία εβδομάδα μετά την επαγωγή του διαβήτη, οι Ομάδες ΙΙΙ και IV έλαβαν αγγειοποιημένα ισομοσχεύματα παγκρέατος και δωδεκαδακτύλου ή μόνο παγκρέατος με αποφραγμένο πόρο, αντίστοιχα. Τα ζώα όλων των ομάδων θανατώθηκαν μηνιαίως και ετοιμάστηκαν ηλεκτρονικά φωτομικρογραφήματα των νεφρών σε μεγέθυνση Χ 11.000. Το πάχος της βασικής μεμβράνης των σπειραμάτων μετρήθηκε με ποσοτική μορφομετρική τεχνική. Τα αθεράπευτα διαβητικά ζώα ανέπτυξαν σημαντική πάχυνση της βασικής μεμβράνης σε σύγκριση με τα φυσιολογικά ζώα και οι διαφορές παρέμειναν σημαντικές καθ’ όλη τη διάρκεια ζωής. Τα ζώα που υποβλήθηκαν σε μεταμόσχευση παγκρέατος προστατεύτηκαν πλήρως από τις διαβητικές αλλαγές στη βασική μεμβράνη και δεν παρουσίασαν αύξηση του πάχους της βασικής μεμβράνης σε σύγκριση με τα φυσιολογικά ζώα. Τα παγκρεατικοδωδεκαδακτυλικά και τα ισομοσχεύματα με αποφραγμένο πόρο προσέφεραν ίση προστασία έναντι των αλλαγών στη βασική μεμβράνη. Όλες οι ομάδες παρουσίασαν ηλικιακή πάχυνση της βασικής μεμβράνης· αυτή η αλλαγή επιταχύνθηκε στην αθεράπευτη διαβητική ομάδα και ομαλοποιήθηκε στους μεταμοσχευμένους αρουραίους.