Η υψηλή επίπτωση της διαταραγμένης ανοχής στη γλυκόζη και του σακχαρώδους διαβήτη σε έναν απομονωμένο πληθυσμό Πολυνήσιων, το Μανιχίκι, Νήσοι Κουκ. Μια επιδημιολογική έρευνα σε 133 ενήλικες Πολυνήσιους του ατόλλ Μανιχίκι, της ομάδας Νήσων Κουκ, αποκάλυψε υψηλή επίπτωση σακχαρώδους διαβήτη (άνδρες 8,0 τοις εκατό, γυναίκες 10,3 τοις εκατό) και διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη (άνδρες 8,0 τοις εκατό, γυναίκες 31,0 τοις εκατό). Όσοι είχαν παθολογική ανοχή στη γλυκόζη ήταν μεγαλύτερης ηλικίας, πιο παχύσαρκοι και ασχολούνταν λιγότερο με σωματική δραστηριότητα σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς. Οι γυναίκες είχαν υψηλότερη επίπτωση τόσο του διαβήτη όσο και της διαταραγμένης ανοχής στη γλυκόζη σε σχέση με τους άνδρες. Παρόλο που το Μανιχίκι είναι γεωγραφικά απομονωμένο, οι κάτοικοι του νησιού έχουν καλό εισόδημα από την καλλιέργεια καρύδας και το μαργαριτάρι. Η μετάβαση από έναν παραδοσιακό σε έναν σύγχρονο τρόπο ζωής σε έναν πληθυσμό με αυξημένη ευαισθησία στον διαβήτη είναι η πιθανή αιτία της υψηλής επίπτωσης της παθολογικής ανοχής στη γλυκόζη. Η αλλαγή στα πρότυπα διαβίωσης είναι συνέπεια της μετάβασης από μια επιβιωτική ύπαρξη σε συμμετοχή στην οικονομία μετρητών.