Νεκροτομική νεφρική μεταμόσχευση σε ασθενείς ηλικίας 60 ετών και άνω. Μεταξύ 1971 και 1977, 34 ασθενείς ηλικίας 60 ετών και άνω υποβλήθηκαν σε νεφρική μεταμόσχευση από πτωματικό δότη στη Στοκχόλμη. Τα ποσοστά επιβίωσης ήταν σχεδόν τα ίδια με αυτά των ασθενών της ίδιας ηλικιακής ομάδας που υποβλήθηκαν σε μακροχρόνια αιμοκάθαρση, με ποσοστά επιβίωσης 2 ετών 49% και 45%, αντίστοιχα. Η σύγκριση με μια νεότερη ομάδα ασθενών μεταμόσχευσης, ηλικίας 16 έως 49 ετών, έδειξε χειρότερα ποσοστά επιβίωσης ασθενών και μοσχευμάτων για τους μεγαλύτερους ασθενείς, με 49% και 38%, αντίστοιχα, μετά από 2 χρόνια, έναντι 70% και 56% για τη νεότερη ομάδα. Οι επιπλοκές ήταν πιο συχνές μεταξύ των μεγαλύτερων ασθενών, ιδιαίτερα όσον αφορά σοβαρές λοιμώξεις, καρδιακές παθήσεις και διαβήτη από στεροειδή. Η μη αναστρέψιμη απόρριψη, από την άλλη πλευρά, ήταν λιγότερο συχνή στην ομάδα των μεγαλύτερων ασθενών. Βάσει αυτών των ευρημάτων, σκοπεύουμε να συνεχίσουμε να προσφέρουμε νεφρική μεταμόσχευση σε ασθενείς ηλικίας 60 ετών και άνω. Επιπλέον, φαίνεται σκόπιμο να προσπαθήσουμε να μειώσουμε τη δόση της πρεδνιζολόνης σε αυτούς τους ασθενείς.