Βελτίωση των διαβητικών συμπτωμάτων σε κληρονομικούς διαβητικούς (KK) ποντικούς με μία μόνο ένεση πρωτεΐνης ενεργοποίησης των νησιδίων (IAP). Η πρωτεΐνη ενεργοποίησης των νησιδίων (IAP), που παρασκευάστηκε από το καλλιεργητικό υλικό κυττάρων Bordetella pertussis, ήταν πολύ αποτελεσματική στην εξάλειψη των διαβητικών συμπτωμάτων που χαρακτηρίζουν τους κληρονομικούς διαβητικούς ποντικούς KK για μεγάλο χρονικό διάστημα. Μετά από μία μόνο ένεση IAP (5 μικρογραμμάρια/κιλό σωματικού βάρους) σε ποντίκια KK, η μη νηστευτική συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα διατηρήθηκε σχεδόν φυσιολογική για πάνω από 2 εβδομάδες, με σταδιακή επιστροφή στα προ IAP επίπεδα 30 ημέρες αργότερα. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, η ανοχή στη γλυκόζη ομαλοποιήθηκε και μόνο λίγα ζώα απέβαλαν γλυκόζη στα ούρα. Η δεύτερη ένεση IAP σε αυτούς τους διαβητικούς ποντικούς προκάλεσε πιο παρατεταμένη αποκατάσταση της νορμογλυκαιμίας. Όταν οι ποντικοί KK είχαν λάβει ένεση IAP, ανταποκρίνονταν στην επινεφρίνη και την ισοπροτερενόλη πιο εύκολα από ό,τι οι ποντικοί ddY, αυξάνοντας την πλάσμα ινσουλίνη και τη γλυκερόλη.