Χαρακτηριστικά της αντανακλαστικής δραστηριότητας του νωτιαίου μυελού σε παιδιά με κληρονομικό διαβήτη. Η ηλεκτρομυογραφία διέγερσης έχει δείξει ότι τα παιδιά με κληρονομικό σακχαρώδη διαβήτη αναπτύσσουν λειτουργικές διαταραχές της αντανακλαστικής δραστηριότητας του νωτιαίου μυελού, που εκδηλώνονται με μείωση των συσχετίσεων μεταξύ των αντανακλαστικών απαντήσεων του μυός soleus και των κινητικών, την καθυστέρηση αποκατάστασης της διέγερσης των τμηματικών κινητικών νευρώνων, καθώς και τη διαταραχή της υπερνωτιαίας ρύθμισης των τενόντιων και Ν αντανακλαστικών. Το πιο διακριτό σημείο αυτών των διαταραχών είναι η καμπύλη αποκατάστασης της διέγερσης των τμηματικών κινητικών νευρώνων. Αυτό το φαινόμενο μπορεί να είναι χρήσιμο για την ανίχνευση λανθανουσών νευρολογικών διαταραχών σε άτομα με προδιάθεση για διαβήτη. Υποστηρίζεται ότι οι αποκαλυφθείσες νευρολογικές αλλαγές μπορεί να οφείλονται στην κληρονομήσιμη μεταβολική ιδιαιτερότητα.