Αρτηριοσκλήρωση αποφρακτική και σχετικοί παράγοντες κινδύνου σε διαβήτη εξαρτώμενο από ινσουλίνη και μη εξαρτώμενο από ινσουλίνη. Η επίπτωση της αρτηριοσκλήρωσης αποφρακτικής (ASO) στα πόδια προσδιορίστηκε με μια σειρά μη επεμβατικών εξετάσεων σε 141 διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη και 289 μη εξαρτώμενους από ινσουλίνη καθώς και σε 64 άλλους συμμετέχοντες. Η επίπτωση της ανιχνεύσιμης ASO κυμαίνεται από 18% στην νεότερη ομάδα IDDM έως 41% στην ομάδα NIDDM που αντιμετωπίζεται με δίαιτα. Η επίπτωση της ASO αυξάνεται κατά 7,5% ανά δεκαετία, φαίνεται να αυξάνεται κατά 6,5% στην ομάδα IDDM προσαρμοσμένη κατά ηλικία, 9% στους άνδρες, 19% σε όσους έχουν υπέρταση και 12% στους καπνιστές. Δεν βρέθηκαν σταθερές σημαντικές συσχετίσεις με τη γλυκόζη νηστείας, την γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη ή την παχυσαρκία. Μετά την προσαρμογή για την επίδραση του καπνίσματος, ο αυξημένος κίνδυνος για ASO στους άνδρες καθίσταται μη σημαντικός.