Περιφερικές προϊούσες αμφιβληστροειδοπάθειες. Η περιφερική νεοαγγείωση του αμφιβληστροειδούς (δηλαδή, η ανάπτυξη νέων αγγείων περιφερικά των κύριων αγγειακών τόξων) μπορεί να είναι δευτερογενής σε μια μεγάλη ποικιλία οφθαλμικών και συστηματικών παθήσεων. Ιδιαίτερα οι αγγειακές και φλεγμονώδεις παθήσεις μπορεί να προκαλέσουν περιφερική νεοαγγείωση. Μετά από μια σύντομη ανασκόπηση της οφθαλμικής αγγειογένεσης, περιγράφονται οι διάφορες κλινικές οντότητες που μπορούν να προκαλέσουν περιφερική νεοαγγείωση του αμφιβληστροειδούς. Περιγράφεται η διαγνωστική διερεύνηση ενός ασθενούς με περιφερική προϊούσα αμφιβληστροειδοπάθεια και συζητούνται οι τεχνικές θεραπείας της νεοαγγείωσης (συμπεριλαμβανομένης της τεχνικής τροφοφόρου αγγείου, της κρυοπηξίας και της παναμφιβληστροειδικής φωτοπηξίας).