Αξιολόγηση μιας εκπαιδευτικής συσκευής για νεαρά διαβητικά παιδιά. Ο σκοπός αυτής της μελέτης ήταν να προσδιοριστεί αν η γνώση για τον διαβήτη μπορούσε να αυξηθεί μέσω της χρήσης μιας εκπαιδευτικής συσκευής σχεδιασμένης για παιδιά με διαβήτη τύπου 1, ηλικίας 7 έως 12 ετών. Το εργαλείο, που αποτελείται από ένα βιβλίο και ένα παιχνίδι, συνδυάζει γνωστικά και συναισθηματικά στοιχεία για να παρέχει πληροφορίες για τον διαβήτη και να ενισχύει και να αξιολογεί αυτή τη γνώση στους συμμετέχοντες. Η διαδοχική έκθεση στο εργαλείο οδήγησε σε σημαντική αύξηση της γνώσης και της διατήρησης των πληροφοριών σε 26 πειραματικά υποκείμενα. Πέντε υποκείμενα που έλαβαν μία εκπαιδευτική παρέμβαση έδειξαν αρχική αύξηση της γνώσης, αλλά χωρίς ενίσχυση, παρουσίασαν ελάχιστη διατήρηση. Έξι υποκείμενα ελέγχου, που δεν έλαβαν καμία παρέμβαση, δεν έδειξαν αύξηση της γνώσης.