Συστατικό αμυλοειδούς P στη βασική μεμβράνη των ανθρώπινων σπειραματικών τριχοειδών. Παθολογικά πρότυπα ανοσοφθορισμού στη σπειραματική νόσο. Το συστατικό αμυλοειδούς P ορού (SAP) είναι μια φυσιολογική πρωτεΐνη πλάσματος και αποτελεί συστατικό της φυσιολογικής ανθρώπινης βασικής μεμβράνης των σπειραμάτων. Ο ανοσοφθορισμός με αντίσωμα κατά του SAP παρήγαγε χαρακτηριστική γραμμική χρώση κατά μήκος της βασικής μεμβράνης των σπειραμάτων σε φυσιολογικό νεφρό. Διακριτά παθολογικά πρότυπα χρώσης παρατηρήθηκαν σε δείγματα νεφρικής βιοψίας από ασθενείς με διαβήτη, μεμβρανώδη σπειραματονεφρίτιδα, μεσαγγειοκαπιλλαρική νεφρίτιδα, συστηματική αγγειίτιδα, σύνδρομο Goodpasture.