Τροποποιήσεις στην αποθήκευση και οξείδωση της γλυκόζης σε μη παχύσαρκους διαβητικούς, μετρημένες με συνεχή έμμεση θερμιδομετρία. Περιγράφεται μια νέα εφαρμογή της συνεχούς έμμεσης θερμιδομετρίας για τη μέτρηση της απομάκρυνσης μιας δόσης γλυκόζης. Σε μια ομάδα 10 φυσιολογικών ατόμων, 3 ώρες μετά από τη λήψη 100 γρ. γλυκόζης από το στόμα, οξιδώθηκαν 20 γρ. γλυκόζης με βασικό ρυθμό, 19 γρ. σε απόκριση στη δόση και αποθηκεύτηκαν 63 γρ., ενώ παρατηρήθηκε μείωση 2 γρ. στον χώρο της γλυκόζης (GS). Σε μια ομάδα τεσσάρων διαβητικών τύπου Ι, εξαρτώμενων από ινσουλίνη, τόσο η οξείδωση της γλυκόζης (9 γρ. με βασικό ρυθμό και 4 γρ. σε απόκριση στη δόση) όσο και η αποθήκευση γλυκόζης (9 γρ.) ήταν σημαντικά μειωμένες, με το υπόλοιπο είτε να χάνεται στα ούρα (36 γρ.) είτε να παραμένει στον χώρο της γλυκόζης (42 γρ.). Σε μια ομάδα οκτώ μη παχύσαρκων διαβητικών τύπου ΙΙ, μη εξαρτώμενων από ινσουλίνη, η οξείδωση της γλυκόζης τόσο στον βασικό ρυθμό όσο και σε απόκριση στη δόση ήταν ελαφρώς μειωμένη (13 και 14 γρ. αντίστοιχα) και η αποθήκευση γλυκόζης μειώθηκε στα 40 γρ. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι, στους διαβητικούς τύπου Ι, η πλήρης έλλειψη ινσουλίνης επηρεάζει σοβαρά δύο βασικούς μηχανισμούς ρύθμισης της ομοιόστασης της γλυκόζης, δηλαδή την αποθήκευση και την οξείδωση της γλυκόζης, ενώ στους διαβητικούς τύπου ΙΙ, η εναπομένουσα έκκριση ινσουλίνης μετριάζει αυτές τις διαταραχές.