Βλάβη στα κύτταρα των νησιδίων του παγκρέατος σε παιδιά με θανατηφόρες ιογενείς λοιμώξεις. Τα πάγκρεα από 250 παιδιά με θανατηφόρες λοιμώξεις που προκλήθηκαν από τουλάχιστον δεκατέσσερις διαφορετικούς ιούς εξετάστηκαν για βλάβες στα νησίδια του Langerhans. Ιογενής κυτταροπαθολογία βρέθηκε σε 4 από 7 περιπτώσεις λοίμωξης από Coxsackievirus B, 20 από 45 περιπτώσεις λοίμωξης από κυτταρομεγαλοϊό, 2 από 14 περιπτώσεις λοίμωξης από ιό της ανεμοβλογιάς-ζωστήρα και 2 από 45 περιπτώσεις συγγενούς ερυθράς. Καταστροφή των βήτα κυττάρων και οξείες και χρόνιες φλεγμονώδεις διηθήσεις βρέθηκαν στα νησίδια από περιπτώσεις με λοιμώξεις Coxsackievirus B. Χαρακτηριστικά σωμάτια ένθεσης παρατηρήθηκαν στα νησίδια από περιπτώσεις με λοιμώξεις κυτταρομεγαλοϊού και ιού της ανεμοβλογιάς-ζωστήρα. Αυτή η μελέτη παρέχει περαιτέρω αποδείξεις ότι ορισμένοι ιοί μπορούν να μολύνουν και να βλάψουν τα ανθρώπινα βήτα κύτταρα.