Μετα-εγκεφαλιτιδική υποφυσιακή ανεπάρκεια υποθαλάμου. Η λειτουργία της υπόφυσης διερευνήθηκε σε 3 ασθενείς που ανέπτυξαν υποφυσιακή ανεπάρκεια υποθαλάμου μετά από ιογενή μηνιγγοεγκεφαλίτιδα. Σε 2 ασθενείς οι αιτιολογικοί παράγοντες ήταν πιθανώς ο ιός της γρίπης Α και ο ιός του απλού έρπητα, ενώ στον τρίτο ασθενή δεν ταυτοποιήθηκε. Το πρότυπο των ορμονικών ελλείψεων υποδείκνυε ότι όλες οι κεντρικές ρυθμιστικές περιοχές, ο υποθάλαμος, ο μίσχος της υπόφυσης και ο αδένας της υπόφυσης, μπορεί να τραυματιστούν μετά από ιογενή μηνιγγοεγκεφαλίτιδα. Συνήθως, η ορμονική ανεπάρκεια είναι μόνιμη, αλλά μπορεί επίσης να είναι παροδική.