Επίπεδα αιμοσφαιρίνης A1c σε παιδιά και εφήβους με σακχαρώδη διαβήτη. Η αιμοσφαιρίνη A1c (HbA1c) μετρήθηκε ως δείκτης ελέγχου της γλυκόζης σε 180 παιδιά και εφήβους με σακχαρώδη διαβήτη που λάμβαναν δύο ημερήσιες ενέσεις ινσουλίνης στο πλαίσιο ενός αυστηρά δομημένου θεραπευτικού προγράμματος. Συνολικά πραγματοποιήθηκαν 426 προσδιορισμοί HbA1c στην ομάδα των 180 ασθενών. Οι τιμές HbA1c ήταν αυξημένες στους περισσότερους ασθενείς παρά την επιθετική θεραπεία. Το επίπεδο HbA1c ήταν πολύ αυξημένο κατά τη διάγνωση, μειώθηκε κοντά στο φυσιολογικό μετά από 60-90 ημέρες θεραπείας με ινσουλίνη, αυξήθηκε σταδιακά και έφτασε σε πλατό μετά από περίπου 4 χρόνια διάρκειας (περίπου διπλάσιο από το επίπεδο σε φυσιολογικά άτομα) (μέσος όρος +/− SEM, 10,0 +/− 0,2% και 5,34 +/− 0,07%, αντίστοιχα). Η μέση δόση ινσουλίνης (U/kg/24 ώρες) ακολούθησε παράλληλη πορεία με τα επίπεδα HbA1c και τη διάρκεια του διαβήτη. Η σχέση μεταξύ ενδογενούς έκκρισης ινσουλίνης και ελέγχου της γλυκόζης εξετάστηκε σε ασθενείς με διαβήτη διάρκειας μεγαλύτερης των 5 ετών. Οι ασθενείς χωρίστηκαν σε τρεις ομάδες με βάση τα επίπεδα HbA1c: εκείνοι με HbA1c μικρότερο από 9% (Ν = 22), μεταξύ 9 και 11% (Ν = 26) και μεγαλύτερο από 11% (Ν = 28). Οι συγκεντρώσεις του C πεπτιδίου ορού και της γλυκόζης μετρήθηκαν 2 ώρες μετά από ένα τυπικό πρωινό σε ασθενείς των ομάδων «χαμηλού» και «υψηλού» HbA1c (μέσες τιμές HbA1c 8,2% και 12,7%, αντίστοιχα). Το C πεπτίδιο ήταν ανιχνεύσιμο σε όλους τους ασθενείς και οι μέσες τιμές C πεπτιδίου δεν διέφεραν σημαντικά μεταξύ των δύο ομάδων, αν και οι μεταγευματικές συγκεντρώσεις γλυκόζης ήταν σημαντικά χαμηλότερες στην ομάδα «χαμηλού» HbA1c (μέσοι όροι +/− SEM, 96 +/− 11 και 211 +/− 21 mg/dl, αντίστοιχα· P < 0,001).