Η επίδραση της βελτίωσης στον έλεγχο του διαβήτη στη ρευστότητα του πλάσματος και ολόκληρου του αίματος. Πραγματοποιήθηκαν ρεολογικές μελέτες στο αίμα 12 διαβητικών ασθενών μετά από περίοδο κακού ελέγχου του διαβήτη (HbA1 12,6 +/- 0,7% (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση); μέση τιμή γλυκόζης στο αίμα από τριχοειδές στο σπίτι 11,7 +/- 1,2 mmol/l), και μετά από τουλάχιστον τρεις μήνες βελτιωμένου ελέγχου (HbA1 9,1 +/- 0,4%, p < 0,01; μέση τιμή γλυκόζης στο αίμα από τριχοειδές στο σπίτι 9,2 +/- 0,6 mmol/l). Παρατηρήθηκαν σημαντικές μειώσεις στα επίπεδα ινωδογόνου στο πλάσμα (4,1 +/- 0,6 σε 3,7 +/- 0,6 g/l, p < 0,01), στη ρευστότητα του πλάσματος (1,31 +/- 0,1 σε 1,25 +/- 0,04, p < 0,001) και στη ρευστότητα ολόκληρου του αίματος σε χαμηλές (22,8 +/- 2,7 σε 20,2 +/- 2,9, p < 0,01) και υψηλές ταχύτητες διάτμησης (3,4 +/- 0,2 σε 3,1 +/- 0,2, p < 0,01). Δέκα διαβητικοί με κλινικά εμφανείς επιπλοκές συγκρίθηκαν με διαβητικούς παρόμοιας ηλικίας, φύλου, διάρκειας και τρέχοντος ελέγχου του διαβήτη. Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές στη ρευστότητα του πλάσματος ή του ολόκληρου αίματος μεταξύ των δύο ομάδων. Η υπερρευστότητα στον διαβήτη φαίνεται να σχετίζεται στενά με την υπεργλυκαιμία και να επηρεάζεται από την ποιότητα του ελέγχου του διαβήτη.