Μια τυχαιοποιημένη ελεγχόμενη μελέτη της επίδρασης της συμβουλής για δίαιτα χαμηλών λιπαρών στην διατροφική ανταπόκριση σε γυναίκες με διαβήτη τύπου 2 (μη εξαρτώμενο από ινσουλίνη). Οι γυναίκες με διαβήτη τύπου 2 τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν συμβουλές για δίαιτες χαμηλών λιπαρών ή χαμηλών υδατανθράκων. Με βάση τις σταθμισμένες διαιτητικές προσλήψεις 24 ωρών πριν και μετά από μέσο διάστημα έξι μηνών, οι ασθενείς στην ομάδα χαμηλών λιπαρών μείωσαν την πρόσληψη λίπους από 41% σε 31% της συνολικής ενέργειας, ενώ το ποσοστό υδατανθράκων της συνολικής ενεργειακής πρόσληψης αυξήθηκε από 38% σε 46%. Το ποσοστό ενεργειακής πρόσληψης από λίπος και υδατάνθρακες στην ομάδα ελέγχου παρέμεινε αμετάβλητο. Το σωματικό βάρος μειώθηκε και στις δύο ομάδες, ιδιαίτερα στις παχύσαρκες ασθενείς της ομάδας χαμηλών λιπαρών (βάρος/ύψος² μεγαλύτερο ή ίσο με 28 kg/m²). Η μέση γλυκόζη πλάσματος, η HbA1 και τα τριγλυκερίδια παρέμειναν αμετάβλητα. Η μέση ολική χοληστερόλη πλάσματος μειώθηκε σημαντικά στην ομάδα χαμηλών λιπαρών σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου (p μικρότερο από 0,001), αλλά δεν υπήρξε σημαντική διαφορά στη μικρή μείωση της χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών που παρατηρήθηκε και στις δύο ομάδες. Έτσι, η τήρηση δίαιτας χαμηλών λιπαρών πραγματοποιήθηκε χωρίς επιδείνωση του διαβήτη και με όφελος για το βάρος και την ολική χοληστερόλη.