Διαιτολόγια για διαβητικούς: υψηλή πρόσληψη υδατανθράκων σε συνδυασμό με υψηλή πρόσληψη φυτικών ινών. Το ιδανικό επίπεδο πρόσληψης υδατανθράκων για διαβητικούς που ακολουθούν δίαιτες υψηλής περιεκτικότητας σε φυτικές ίνες είναι άγνωστο. Δεκαεννέα διαβητικοί, λοιπόν, συμμετείχαν σε συνολικά είκοσι τέσσερις πενθήμερες μελέτες συμπληρωμάτων φυτικών ινών (γουάρ) με πρόσληψη υδατανθράκων που κυμαινόταν από 22 έως 61% των συνολικών θερμίδων. Όταν οι υδατάνθρακες αποτελούσαν πάνω από το 40% της πρόσληψης θερμίδων, παρατηρήθηκε μέση μείωση 64% στη γλυκοζουρία κατά τις τελευταίες 2 ημέρες χρήσης γουάρ (P < 0,001, 14 μελέτες, 11 ασθενείς). Δεν παρατηρήθηκε σημαντική μείωση στη γλυκοζουρία στις 10 μελέτες με χαμηλότερη πρόσληψη υδατανθράκων. Αυτό υποδηλώνει ότι τα συμπληρώματα φυτικών ινών στη διαβήτη θα πρέπει να χορηγούνται σε πλαίσιο υψηλότερης και όχι χαμηλότερης πρόσληψης υδατανθράκων.