Αποτελεσματικότητα της φωτοπηξίας με αργόν λέιζερ στη θεραπεία της κυκλικής διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας. Αξιολογήσαμε 115 μάτια σε 105 διαβητικούς ασθενείς με κυκλική αμφιβληστροειδοπάθεια και, στις περισσότερες περιπτώσεις, συνοδό ωχροπάθεια. Από αυτά τα 115 μάτια, 68 υποβλήθηκαν σε φωτοπηξία με αργόν λέιζερ σε διαρρέοντα αγγεία, κυρίως στο κέντρο του κυκλικού δακτυλίου. Σαράντα επτά μάτια με παρόμοια ευρήματα αλλά χωρίς θεραπεία παρακολουθήθηκαν για ένα έτος και ορισμένοι ασθενείς παρακολουθήθηκαν έως και τρία έτη. Σε κάθε έτος παρακολούθησης, τα θεραπευμένα μάτια παρουσίασαν σημαντικά καλύτερη οπτική οξύτητα σε σύγκριση με τα μη θεραπευμένα μάτια. Το κυκλικό σύμπλεγμα εξαλείφθηκε σε 23 από τα 24 θεραπευμένα μάτια (96%) που παρακολουθήθηκαν για τρία έτη, ενώ εξαφανίστηκε μόνο σε δύο από τα δέκα μη θεραπευμένα μάτια (20%). Η πλήρης αποκατάσταση της ωχροπάθειας επιτεύχθηκε, ωστόσο, μόνο σε δύο από τα θεραπευμένα μάτια (3%) και σε κανένα από τα μη θεραπευμένα μάτια. Τα μάτια με αρχική οπτική οξύτητα 6/18 (20/60) ή καλύτερη παρουσίασαν σημαντικά καλύτερη ανταπόκριση στη θεραπεία σε σύγκριση με τα μάτια που θεραπεύτηκαν μετά από μείωση της οπτικής οξύτητας κάτω από 6/18 (20/60). Η πρώτη ομάδα ήταν η μόνη που παρουσίασε μέση βελτίωση της οπτικής οξύτητας.