Σύνθεση και λειτουργία του μυοκαρδίου στον διαβήτη. Οι επιδράσεις της χρόνιας χρήσης ινσουλίνης. Η παρούσα μελέτη διεξήχθη σε ζωικό μοντέλο ήπιου διαβήτη για να προσδιοριστεί αν η παροχή χρόνιας υποκατάστασης ινσουλίνης κατά τη διάρκεια της μεταγευματικής υπεργλυκαιμίας μπορεί να τροποποιήσει τις ανωμαλίες του μυοκαρδίου. Η Ομάδα 1 χρησίμευσε ως ομάδα ελέγχου με φυσιολογική ανοχή στη γλυκόζη μέσω ενδοφλέβιου τεστ. Δύο επιπλέον ομάδες έγιναν διαβητικές με χαμηλές δόσεις αλλοξανίου. Τα διαβητικά ζώα της Ομάδας 2 δεν έλαβαν θεραπεία (n = 6). Τα ζώα της Ομάδας 3 (n = 6) έλαβαν καθημερινά τακτική ινσουλίνη για τη μείωση της μεταγευματικής υπεργλυκαιμίας. Μετά από ένα έτος με διατηρημένο σωματικό βάρος, τα ζώα μελετήθηκαν σε ακέραιη αναισθητοποιημένη κατάσταση χρησιμοποιώντας την τεχνική αραίωσης δείκτη για τον προσδιορισμό του όγκου της αριστερής κοιλίας. Η βασική λειτουργία και η συσταλτικότητα της αριστερής κοιλίας ήταν παρόμοιες με αυτές των φυσιολογικών σε αμφότερες τις διαβητικές ομάδες. Κατά τη διάρκεια ενδοκοιλιακής έγχυσης φυσιολογικού ορού, η τελική διαστολική πίεση αυξήθηκε σε υψηλότερα επίπεδα στη μη θεραπευόμενη διαβητική ομάδα (14,8 ± 2 mm Hg) σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς (8,8 ± 0,84), παρά τα παρόμοια βασικά επίπεδα. Η θεραπεία με ινσουλίνη συσχετίστηκε με υψηλότερες πιέσεις πλήρωσης σε σχέση με την ομάδα 1 καθώς και με μειωμένη ανταπόκριση του τελικού διαστολικού όγκου. Οι συγκεντρώσεις κολλαγόνου αυξήθηκαν κατά μέσο όρο 50% σε στρώματα από το εσωτερικό προς το εξωτερικό του μυοκαρδίου και στις δύο διαβητικές ομάδες, είτε θεραπευόμενες είτε μη, συνοδευόμενες από συσσώρευση νατρίου και νερού. Δεδομένου ότι δεν υπήρχε υπερτροφία, η μειωμένη συμμόρφωση φαινόταν να σχετίζεται με τα αυξημένα επίπεδα κολλαγόνου. Στην ηλεκτρονική μικροσκοπία, τα υποκυτταρικά οργανίδια του καρδιακού κυττάρου φάνηκαν φυσιολογικά και στις δύο διαβητικές ομάδες. Συνεπώς, η συσσώρευση κολλαγόνου και η ανώμαλη λειτουργία του μυοκαρδίου σε αυτό το μοντέλο διαβήτη δεν επηρεάζεται από τον έλεγχο της μεταγευματικής υπεργλυκαιμίας, αλλά δεν αποκλείεται ένας πιθανός ρόλος της παρατεταμένης ορμονικής υποκατάστασης.