Μια σύγκριση των μετρήσεων της πλασματικής βαζοπρεσίνης με μια τυπική έμμεση δοκιμασία στη διαφορική διάγνωση της πολυουρίας. Οι διαγνώσεις που παρείχε μια τυπική έμμεση δοκιμασία της λειτουργίας της βαζοπρεσίνης συγκρίθηκαν με αυτές που ελήφθησαν μέσω ραδιοανοσοανάλυσης της πλασματικής βαζοπρεσίνης σε 24 ασθενείς με μη γλυκοζουρική πολυουρία. Όλες οι επτά περιπτώσεις σοβαρού νευρογενούς διαβήτη τύπου insipidus που διαγνώστηκαν με τις έμμεσες δοκιμασίες επιβεβαιώθηκαν από την ανάλυση της βαζοπρεσίνης. Ωστόσο, δύο από τους έξι ασθενείς με μερικό νευρογενή διαβήτη insipidus σύμφωνα με τα έμμεσα κριτήρια είχαν φυσιολογική έκκριση βαζοπρεσίνης με την άμεση ανάλυση· ο ένας διαγνώστηκε με πρωτοπαθή πολυδιψία και ο άλλος με νεφρογενή διαβήτη insipidus. Επιπλέον, τρεις από τους δέκα ασθενείς που διαγνώστηκαν με πρωτοπαθή πολυδιψία μέσω της έμμεσης δοκιμασίας παρουσίασαν σαφή στοιχεία μερικής ανεπάρκειας βαζοπρεσίνης με την άμεση ανάλυση. Η αδυναμία της έμμεσης δοκιμασίας να διακρίνει με ακρίβεια μεταξύ μερικού νευρογενούς διαβήτη insipidus και πρωτοπαθούς πολυδιψίας μπορεί να εξηγηθεί από την αυξημένη ευαισθησία σε χαμηλές συγκεντρώσεις βαζοπρεσίνης στην πρώτη διαταραχή και τη μείωση της μέγιστης ικανότητας συμπύκνωσης και στις δύο. Συμπεραίνουμε ότι η ενσωμάτωση της ανάλυσης βαζοπρεσίνης βελτιώνει την ακρίβεια στη διαφορική διάγνωση της πολυουρίας.