Μονοκατευθυνόμενος ρυθμός ροής χοληστερόλης και λιπαρών οξέων στο έντερο αρουραίων με φαρμακευτικά επαγόμενη διαβήτη: επίδραση των μεταβολών στην αποτελεσματική αντίσταση του αμετάβλητου υδάτινου στρώματος και του μικκύλιου χολικών οξέων. Μια προηγουμένως επικυρωμένη in vitro τεχνική χρησιμοποιήθηκε για τη μελέτη του μονοκατευθυνόμενου ρυθμού ροής (Jd) της χοληστερόλης και μιας ομολογικής σειράς κορεσμένων λιπαρών οξέων (FA) στο δωδεκαδάκτυλο και ειλεό αρουραίων με διαβήτη που επάγεται από αλλοξαν ή στρεπτοζοτοκίνη (DM), υπό συνθήκες μεταβλητής αντίστασης του αμετάβλητου υδάτινου στρώματος του εντέρου (UWL), και υπό συνθήκες μεταβαλλόμενων συγκεντρώσεων του ταυροδεοξυχολικού οξέος (TDC). Όταν η φάση όγκου αναδεύονταν και το UWL ήταν χαμηλό, ο Jd των FA 2:0, 4:0, 10:0 και 12:0 ήταν μεγαλύτερος στο δωδεκαδάκτυλο και ειλεό των DM σε σύγκριση με τους μάρτυρες, τόσο 3 όσο και 14 ημέρες μετά την επαγωγή με αλλοξαν ή στρεπτοζοτοκίνη· η αυξητική αλλαγή της ελεύθερης ενέργειας μεταφοράς των FA ήταν επομένως υψηλότερη στα DM. Ο Jd των FA 16:0, 18:0 και της χοληστερόλης αυξήθηκε στις 14 αλλά όχι στις 3 ημέρες μετά την επαγωγή του DM· ο Jd της χοληστερόλης ήταν υψηλότερος στα DM σε ευρύ φάσμα συγκεντρώσεων χοληστερόλης, TDC, και συνδυασμού χοληστερόλης και TDC. Ο Jd όλων των μορίων-δείκτη ήταν χαμηλότερος όταν η φάση όγκου δεν αναδεύονταν και το UWL ήταν υψηλό· ο Jd της χοληστερόλης αλλά όχι των FA παρέμεινε μεγαλύτερος στα DM σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι α) η παθητική διαπερατότητα του διαβητικού εντέρου στα λιπαρά οξέα αυξάνεται στα DM αλλά αυτή η διαφορά χάνεται με τη γήρανση των ζώων· β) ο Jd της χοληστερόλης είναι μεγαλύτερος στο δωδεκαδάκτυλο και ειλεό στα DM υπό συνθήκες μεταβλητών συγκεντρώσεων τόσο της χοληστερόλης όσο και των χολικών οξέων· και γ) το μικκύλιο των χολικών αλάτων λειτουργεί τόσο στα DM όσο και στους μάρτυρες για να διαλυτοποιεί τη χοληστερόλη και να παρέχει την πηγή από την οποία η χοληστερόλη διαχωρίζεται πριν από την πρόσληψή της από την εντερική βλεννογόνιο μεμβράνη.