Επίδραση της γκουάρ κόμμης στις 24ωρες ανάγκες ινσουλίνης σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 όπως αξιολογήθηκε με τεχνητό πάγκρεας. Η επίδραση της γκουάρ κόμμης στις ανάγκες ινσουλίνης, τη μέση γλυκόζη αίματος (ΜΓΑ) και το μέσο εύρος γλυκαιμικών διακυμάνσεων (ΜΕΓΔ) διερευνήθηκε σε επτά ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 χωρίς ενδογενή έκκριση ινσουλίνης με τη χρήση τεχνητού παγκρέατος (Biostator). Πενήντα τέσσερις ώρες μετά τη διακοπή της μακράς δράσης ινσουλίνης, οι ασθενείς ελέγχθηκαν για δύο συνεχόμενες ημέρες από το τεχνητό πάγκρεας, υπό τυποποιημένες ίδιες συνθήκες, εκτός από την πρόσληψη γκουάρ κόμμης πριν τα γεύματα τη δεύτερη ημέρα. Οι 24ωρες ανάγκες ινσουλίνης μειώθηκαν σημαντικά κατά 12,4% την ημέρα με γκουάρ κόμμη (P < 0,05). Δεν παρατηρήθηκαν στατιστικά σημαντικές επιδράσεις στη ΜΓΑ και το ΜΕΓΔ.