Φυσιοπαθολογία της μη κετονοτικής υπεροσμωτικής κώματος στον διαβήτη (μετάφραση του συγγραφέα). Η υπεροσμωτική διαβητική κώμα χαρακτηρίζεται από ακραία υπεργλυκαιμία και αφυδάτωση. Η υπερνατριαιμία συχνά συμβάλλει επιπλέον στην υπεροσμωτικότητα του πλάσματος. Εξετάζεται η παθογένεση αυτών των επιμέρους ανωμαλιών. Η εξήγηση της απουσίας υπερκετοναιμίας εξετάζεται υπό το φως πρόσφατων πειραματικών και κλινικών δεδομένων. Στην αρχή της ανάπτυξης του συνδρόμου, η υψηλή περιφερική ινσουλίνη πλάσματος πιθανώς εξηγεί την έλλειψη κετοσωσίας μέσω αναστολής της λιπόλυσης. Αργότερα, όταν εγκαθίσταται η υπεροσμωτική κώμα, μπορεί να συνυπάρχει περιφερική ινσουλινοπενία αλλά ένα «ινσουλινοποιημένο» ήπαρ. Αυτό θα ευνοούσε τον μεταβολισμό των ελεύθερων λιπαρών οξέων μέσω μη κετογόνων οδών.