Ο μογγολικός γκερμπίλ στην έρευνα της γήρανσης. Οι συγγραφείς έχουν εξετάσει την καταλληλότητα του μογγολικού γκερμπίλ ως μοντέλο στην έρευνα της γήρανσης και έχουν ανασκοπήσει δεδομένα σχετικά με τους κύριους παράγοντες νοσηρότητας και θνησιμότητας του γκερμπίλ. Ο γκερμπίλ είναι ένα ημιερημικό τρωκτικό, που εισήχθη σχετικά πρόσφατα στην βιοϊατρική έρευνα. Είναι μέτρια γόνιμος, έχει μέγιστη επιβίωση περίπου 208 εβδομάδες και διατηρείται εύκολα. Η μητρική αμέλεια, οι καβγάδες και οι επιδημικές ασθένειες (νόσος Tyzzer, σαλμονέλωση, πνευμονία) αποτελούν πιθανούς αιτίες θνησιμότητας σε αποικίες γκερμπίλ. Τα παχύσαρκα ή αναπαραγωγικά γκερμπίλ μπορεί να εμφανίσουν υπεραδρενοκορτικισμό, διαβήτη, μη λιπώδη αρτηριοσκλήρωση και δευτερογενείς βλάβες σε διάφορα όργανα. Υπάρχει υψηλή επίπτωση αυτόματων νεοπλασμάτων σε ηλικιωμένα γκερμπίλ, ιδιαίτερα όγκων του φλοιού των επινεφριδίων, των ωοθηκών και του δέρματος. Ο γκερμπίλ αποτελεί χρήσιμο μοντέλο πειραματικά επαγόμενου εγκεφαλικού επεισοδίου, αλλά έχει αποδειχθεί ακατάλληλος για μελέτες αθηροσκλήρωσης που προκαλείται από χοληστερόλη. Η φυσιολογική και παθολογική ανατομία της περιοδοντικής νόσου στον γκερμπίλ είναι σε πολλά σημεία παρόμοια με εκείνη του ανθρώπου.