Επαγωγή της L λυσίνης 2 οξογλουταρικής αναγωγάσης από τη γλυκαγόνη και τα γλυκοκορτικοειδή σε αναπτυσσόμενους και ενήλικες αρουραίους: μελέτες in vivo και in vitro. Η L λυσίνη 2 οξογλουταρική αναγωγάση (EC 1.5.1.8, NADP) στο ήπαρ ενήλικων αρουραίων αυξήθηκε 4-5 φορές όταν τα ζώα υποβλήθηκαν σε θεραπεία με αλλοξαν. Σε διαβητικούς αρουραίους, η ένεση ινσουλίνης ή η αδρεναλεκτομή απέτρεψε την αύξηση της δραστικότητας του ενζύμου. Η δραστικότητα του παρόμοιου ενζύμου στο νεφρό δεν μεταβλήθηκε από αυτές τις θεραπείες. Η δραστικότητα του ενζύμου σε πρωτογενώς καλλιεργημένα ηπατοκύτταρα ενήλικων αρουραίων επάγεται επίσης με την προσθήκη δεξαμεθαζόνης και γλυκαγόνης μαζί, ενώ η γλυκαγόνη μπορεί να αντικατασταθεί από διβουτυρυλική κυκλική AMP. Η ινσουλίνη αναστέλλει την επαγωγή. Η ορμονική επαγωγή αναστέλλεται επίσης από την ακτινομυκίνη D και την κυκλοεξιμίδη. Κατά την ανάπτυξη των αρουραίων, το εμβρυϊκό ήπαρ παρουσίασε πολύ χαμηλή δραστικότητα, αλλά η δραστικότητα εμφανίστηκε την πρώτη ημέρα μετά τη γέννηση και στη συνέχεια αυξήθηκε γρήγορα, φτάνοντας στο επίπεδο των ενηλίκων την πέμπτη ημέρα. Η δραστικότητα του ενζύμου στο νεφρό αυξήθηκε πιο αργά και έφτασε στο επίπεδο των ενηλίκων ένα μήνα μετά τη γέννηση. Η ενδομήτρια ένεση γλυκαγόνης προκάλεσε πρόωρη επαγωγή του ηπατικού ενζύμου στα έμβρυα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η δραστικότητα της L λυσίνης 2 οξογλουταρικής αναγωγάσης στο ήπαρ των ενηλίκων και εν μέρει στο νεογνικό ήπαρ ελέγχεται από τη γλυκαγόνη και τα γλυκοκορτικοειδή.