Αέρια χρωματογραφία με φασματομετρία μάζας κορεσμένων και ακόρεστων δικαρβοξυλικών οξέων στα ούρα. Τα κορεσμένα και ακόρεστα δικαρβοξυλικά οξέα στα ούρα αναλύονται εντός του συνολικού προφίλ των οργανικών οξέων, χρησιμοποιώντας τα παράγωγα μεθυλεστέρα. Είκοσι τρία οξέα με δύο καρβοξυλικές ομάδες ταυτοποιήθηκαν. Η μέθοδος εφαρμόζεται για συγκριτικές μελέτες της απέκκρισης δικαρβοξυλικών οξέων από άτομα με φυσιολογική και αυξημένη οξείδωση λιπαρών οξέων. Στην ομάδα των ακόρεστων οξέων, τα ισομερή cis-trans το μεσακονικό οξύ και το κιτρακονικό οξύ, τα δύο ισομερή του 3-μεθυλογλουτακονικού οξέος και το μουκονικό οξύ χαρακτηρίζονται από τα φάσματα μάζας των μεθυλεστέρων τους. Τα κορεσμένα, μη διακλαδισμένα και ζυγά αριθμημένα δικαρβοξυλικά οξέα αυξάνονται κατά τη νηστεία και την διαβητική κετοξέωση. Στο συνολικό προφίλ των οργανικών οξέων, το σουκκινικό και το αδιπικό οξύ αποτελούν δείκτες για καταστάσεις κετοξέωσης.