Συνεισφορά της ταχύτητας αγωγής κινητικών νεύρων και του αντανακλαστικού Hoffmann στην πρώιμη ανίχνευση της νευροπάθειας σε διαβητικούς. Αποτελέσματα και συσχετίσεις με τη διάρκεια και άλλες μακροχρόνιες επιπλοκές σε 117 ασθενείς (μετάφραση του συγγραφέα). Μελετήθηκαν η ταχύτητα αγωγής κινητικών νεύρων και οι παράμετροι του αντανακλαστικού H. σε 85 διαβητικούς που έλαβαν ινσουλίνη, ταξινομημένους σε ομάδες I έως VI, ανάλογα με τη διάρκεια της νόσου, σε 32 διαβητικούς τύπου ενηλίκων (ομάδα V) και σε 92 υγιείς μάρτυρες. Κάθε διαβητικός εξετάστηκε πριν από τις δοκιμές για κλινικά στοιχεία νευροπάθειας και υποβλήθηκε επίσης σε βυθοσκόπηση, φλουορεσεϊνική αγγειογραφία και εκτίμηση της νεφρικής λειτουργίας με μέτρηση της κρεατινίνης ορού και πρωτεϊνουρίας. Οι ηλεκτρικές παράμετροι διέφεραν σημαντικά σε όλες τις ομάδες διαβητικών σε σύγκριση με τα αποτελέσματα της ομάδας ελέγχου. Η νευροπάθεια, όπως κρίνεται από αυτές τις ηλεκτρικές μελέτες, ήταν συχνά παρούσα χωρίς κλινική έκφραση, επιδεινωνόταν με τη διάρκεια της νόσου στις ομάδες I έως IV και προηγήθηκε άλλων εκφυλιστικών αλλαγών του διαβήτη. Οι παράμετροι του αντανακλαστικού H. αποτελούν πρώιμο δείκτη νευροπάθειας σε σχέση με την ταχύτητα αγωγής κινητικών νεύρων και μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως δείκτης παρακολούθησης της διαβητικής νευροπάθειας.