Η επίδραση της ινσουλίνης και του αντι-ινσουλινικού ορού στη διαχείριση του νατρίου από το απομονωμένο, αιματούμενο νεφρό του διαβητικού αρουραίου με στρεπτοζοτοκίνη. Μελετήσαμε τις επιδράσεις της ινσουλίνης και του αντι-ινσουλινικού ορού (ΑΙΟ) στην απέκκριση νατρίου σε απομονωμένους διαβητικούς και φυσιολογικούς, τρεφόμενους, νεφρούς αρουραίων που αιματώνονταν υπό σταθερή πίεση 100 mm Hg με ρυθμιστικό διάλυμα Krebs Ringer διττανθρακικού που περιείχε 7,5% βόειο ορό λευκωματίνη και 5 mM γλυκόζη και αεριάζονταν με 95% O2 και 5% CO2. Η προσθήκη ινσουλίνης προκάλεσε αντινατριουρητική δράση στους νεφρούς των διαβητικών αρουραίων αλλά όχι σε αυτούς των φυσιολογικών αρουραίων. Επιπλέον, πριν από την προσθήκη της ινσουλίνης, ο βασικός ρυθμός απέκκρισης νατρίου ήταν μεγαλύτερος στον νεφρό του διαβητικού αρουραίου σε σύγκριση με τον νεφρό του φυσιολογικού αρουραίου, ενώ δεν παρατηρήθηκαν διαφορές στον ρυθμό σπειραματικής διήθησης (GFR). Η προσθήκη του ΑΙΟ (σε ποσότητα ικανή να δεσμεύσει 1,4 mU ινσουλίνης ανά χιλιοστόλιτρο του διαλύματος αιμάτωσης) προκάλεσε έντονη νατριουρητική δράση στους νεφρούς των φυσιολογικών αρουραίων, και αυτή η νατριουρητική δράση μπορούσε να αναστραφεί με την προσθήκη κορεσμένων ποσοτήτων ινσουλίνης. Αντίθετα, η προσθήκη φυσιολογικού ορού ινδικού χοίρου στο διάλυμα αιμάτωσης των φυσιολογικών νεφρών ή του ΑΙΟ στο διάλυμα αιμάτωσης των διαβητικών νεφρών δεν σχετίστηκε με νατριουρητική δράση. Συμπεραίνουμε ότι (α) η ινσουλίνη προώθησε αντινατριουρητική δράση στους νεφρούς των διαβητικών αλλά όχι των φυσιολογικών αρουραίων, (β) το ΑΙΟ προώθησε νατριουρητική δράση στους φυσιολογικούς νεφρούς, και (γ) αυτή η νατριουρητική δράση ήταν ειδική επίδραση του ΑΙΟ και αναστράφηκε με την προσθήκη ινσουλίνης. Τα δεδομένα μας υποστηρίζουν την άποψη ότι η ινσουλίνη προκαλεί αντινατριουρητική δράση που εξαρτάται από τα ενδογενή επίπεδα κυκλοφορούσας ινσουλίνης και τη διαθεσιμότητα θέσεων δέσμευσης ινσουλίνης στον νεφρό.