Αξονική τομογραφία στην οξεία πυελονεφρίτιδα που σχετίζεται με τον διαβήτη. Περιγράφονται τα ευρήματα της αξονικής τομογραφίας (CT) σε τέσσερις διαβητικούς ασθενείς με πυελονεφρίτιδα από Gram αρνητικά βακτήρια. Η εκκριτική ουρογραφία με τομογραφία πραγματοποιήθηκε σε τρεις ασθενείς, με φυσιολογικά αποτελέσματα. Γραμμικές περιοχές χαμηλής πυκνότητας που παρατηρήθηκαν στις αξονικές τομογραφίες επιβεβαιώνουν προηγούμενες αναφορές, και οι συγγραφείς προτείνουν ότι η αξονική τομογραφία μπορεί να είναι πιο ευαίσθητη από τις συμβατικές τεχνικές στην ανίχνευση λοιμώδους νόσου του νεφρικού παρεγχύματος.