Γλυκοζυλίωση των παραλλαγμένων αιμοσφαιρινών σε φυσιολογικά και διαβητικά άτομα. Η έκταση της γλυκοζυλίωσης in vivo των παραλλαγμένων αιμοσφαιρινών εξετάστηκε σε άτομα με γονίδιο S, C και D. Οι χρωματογραφικές εκτιμήσεις της γλυκοζυλίωσης για μη διαβητικά άτομα με γονίδιο S ήταν σημαντικά χαμηλότερες από αυτές για μη διαβητικούς μαύρους με φυσιολογική αιμοσφαιρίνη (P < 0,001). Ωστόσο, οι χημικές προσδιορίσεις της γλυκοζυλίωσης (τεχνική θειοβαρβιτουρικού οξέος ή TBA) ήταν παρόμοιες για αυτές τις ομάδες (P > 0,10). Το χρωματογραφικό πρότυπο έκλουσης της αιμοσφαιρίνης S (HbS) καθορίστηκε και βάσει αυτού πραγματοποιήθηκε διαδικασία προσαρμογής για τα χρωματογραφικά δεδομένα. Υπολογίστηκε γραμμή παλινδρόμησης για τη σχέση μεταξύ χρωματογραφικών και χρωματομετρικών εκτιμήσεων της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης σε άτομα με γονίδιο S με και χωρίς διαβήτη. Η κλίση αυτής της γραμμής ήταν σημαντικά διαφορετική (P < 0,001) από αυτή της σχέσης σε άτομα με φυσιολογική αιμοσφαιρίνη. Ωστόσο, μετά την προσαρμογή των χρωματογραφικών τιμών από άτομα με γονίδιο S, οι κλίσεις ήταν παρόμοιες (P < 0,10). Τα ευρήματα από άτομα ετερόζυγα για HbC και D ήταν παρόμοια με αυτά των ατόμων με γονίδιο S. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι η έκταση της γλυκοζυλίωσης των HbS, C και D είναι παρόμοια με αυτή της HbA τόσο στο φυσιολογικό όσο και στο υπεργλυκαιμικό εύρος. Η τεχνική TBA είναι η πιο άμεση μέθοδος για τον προσδιορισμό της έκτασης της γλυκοζυλίωσης σε άτομα με HbS, C ή D. Ωστόσο, η προσαρμογή των χρωματογραφικών τιμών στη στήλη είναι εφικτή.