Απελευθέρωση σωματοστατίνης από το απομονωμένο, αιματούμενο πάγκρεας διαβητικού αρουραίου: αντίστροφη σχέση μεταξύ παγκρεατικής σωματοστατίνης και ινσουλίνης. Μελετήθηκαν οι αλλαγές στο περιεχόμενο και την απελευθέρωση της παγκρεατικής σωματοστατίνης σε αρουραίους διαβητικούς με στρεπτοζοτοκίνη (STZ). Άρρενες αρουραίοι Wistar υποβλήθηκαν σε θεραπεία με βαθμιδωτή δόση STZ (ομάδα I, 0; II, 25; III, 50; IV, 75 mg/kg), που προκάλεσε διάφορους βαθμούς διαβήτη τέσσερις εβδομάδες αργότερα. Το περιεχόμενο της παγκρεατικής σωματοστατίνης αυξήθηκε ανάλογα με τη δόση του STZ (I, 189 +/- 31; II, 222 +/- 20; III, 343 +/- 4; IV, 515 +/- 36 ng/g υγρού βάρους), ενώ παρατηρήθηκαν βαθμιδωτές μειώσεις στο περιεχόμενο της ινσουλίνης. Σημαντικές αυξήσεις στο περιεχόμενο της γλυκαγόνης βρέθηκαν μόνο στις ομάδες III και IV. Η απελευθέρωση της παγκρεατικής σωματοστατίνης αυξήθηκε κατά τη διάρκεια της έγχυσης αργινίνης (19,2 mM) με δόση εξαρτώμενη (I, 543 +/- 36; II, 946 +/- 64; III, 1229 +/- 55; IV, 2186 +/- 150 pg/15 min), και συσχετίστηκε με τις βαθμιδωτές μειώσεις στην απελευθέρωση ινσουλίνης. Η απελευθέρωση γλυκαγόνης που προκλήθηκε από την αργινίνη, ωστόσο, δεν άλλαξε σημαντικά. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι το περιεχόμενο και η απελευθέρωση της παγκρεατικής σωματοστατίνης αυξήθηκαν στους διαβητικούς αρουραίους με STZ ανάλογα με το βαθμό της ανεπάρκειας ινσουλίνης.