Ρύθμιση της ερυθροποίησης στον διαβήτη τύπου 2. Η ρύθμιση της ερυθροποίησης σε 40 άτομα με διαβήτη τύπου 2 διερευνήθηκε για να ελεγχθεί η υπόθεση ότι οι αυξημένες συγκεντρώσεις γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης στο αίμα θα προκαλούσαν μείωση του p50 και μια αντισταθμιστική αύξηση της ερυθροποιητίνης. Παρατηρήθηκαν λίγα στοιχεία που να υποστηρίζουν αυτή την υπόθεση. Ωστόσο, ο διαβήτης προκάλεσε πολύπλοκες αλλαγές στην ικανότητα απελευθέρωσης οξυγόνου της αιμοσφαιρίνης, οι οποίες αντισταθμίστηκαν με τον αναμενόμενο τρόπο, δηλαδή η ικανότητα απελευθέρωσης οξυγόνου έδειξε αντίστροφη συσχέτιση με την ερυθροποιητίνη. Συμπεραίνουμε ότι οι επιδράσεις του διαβήτη στην ερυθροποίηση είναι μικρές και πιθανότατα δεν έχουν παθολογική σημασία στους περισσότερους ασθενείς που πάσχουν από αυτή την ασθένεια.