Εγκεφαλική ισχαιμία σε νεαρούς ενήλικες. Εξετάστηκαν 56 ασθενείς με εγκεφαλική ισχαιμία έως την ηλικία των 40 ετών, χρησιμοποιώντας αυστηρό κλινικό και εργαστηριακό πρωτόκολλο, προκειμένου να εξακριβωθεί η σχετική σημασία των διαφόρων ιατρογενών παραγόντων που εμπλέκονται. Εκτός από τους παράγοντες κινδύνου αθηροσκλήρωσης (κάπνισμα, υπέρταση, ισχαιμική καρδιοπάθεια, διαβήτης, δυσλιπιδαιμία), αναζητήθηκαν και άλλες πιθανές αιτίες εγκεφαλικής ισχαιμίας (αρτηρίτιδα, ημικρανία, τραυματισμός κεφαλής, από του στόματος αντισυλληπτικά, διαταραχές πήξης, καρδιογενής εμβολισμός κ.ά.). Το 50% των εξετασθέντων ασθενών είχε τουλάχιστον δύο παράγοντες κινδύνου αθηροσκλήρωσης και το 55% είχε άλλες αιτίες είτε μεμονωμένα είτε σε συνδυασμό με αθηροσκλήρωση.