Υπηρεσίες φαρμακείου για διαβητικούς ασθενείς στη Νότια Καρολίνα: μια έρευνα για τις στάσεις ιατρών και ασθενών. Διαβητικοί ασθενείς και ιατροί στη Νότια Καρολίνα ερωτήθηκαν για να αξιολογηθούν οι στάσεις τους απέναντι σε 13 πιθανές υπηρεσίες φαρμακείου. Περίπου το 33% του δείγματος των ιατρών και το 42% του δείγματος των ασθενών απάντησαν σε ένα αυτοσυμπληρούμενο, ταχυδρομημένο ερωτηματολόγιο. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι και οι δύο ομάδες είχαν θετικές στάσεις απέναντι σε υπηρεσίες που αποσκοπούσαν στη βελτίωση της γνώσης του ασθενούς για τον διαβήτη, αλλά αντέδρασαν αρνητικά σε υπηρεσίες όπου ο φαρμακοποιός θα συμμετείχε στη συλλογή πληροφοριών που αφορούν τον έλεγχο του διαβήτη. Παρόλο που οι στάσεις των ασθενών και των ιατρών ήταν σε μεγάλο βαθμό σύμφωνες, οι ασθενείς συνήθως είχαν πιο θετικές στάσεις από τους ιατρούς όταν εντοπίστηκαν σημαντικές διαφορές. Επίσης, διαπιστώθηκε ότι τα χαρακτηριστικά των ασθενών και των ιατρών δεν ήταν ικανά να διαχωρίσουν τους ερωτηθέντες σε ομάδες με διαφορετικές στάσεις.