Σορβιτόλη ερυθρών αιμοσφαιρίων: ένας δείκτης ελέγχου του διαβήτη. Τα ακέραια ανθρώπινα ερυθροκύτταρα συσσωρεύουν ενδοκυτταρική σορβιτόλη ως αντίδραση στη συγκέντρωση γλυκόζης του μέσου κατά τη διάρκεια in vitro επωάσεων. Η σορβιτόλη ταυτοποιήθηκε και μετρήθηκε τόσο ενζυμικά όσο και με χρωματογραφία αερίου-υγρού. Η παραγόμενη σορβιτόλη είναι πιθανότατα αποτέλεσμα της δραστηριότητας της αλδόζης αναγωγάσης, δεδομένου ότι (1) μια χαμηλή συγκέντρωση γλυκόζης στο μέσο προκαλεί αυτή την αντίδραση, και (2) αυτή η δραστηριότητα αναστέλλεται πλήρως από το τετραμεθυλενογλουταρικό οξύ, έναν ειδικό αναστολέα της αλδόζης αναγωγάσης. Τα επίπεδα σορβιτόλης στα ερυθροκύτταρα σε διαβητικούς που εξαρτώνται από την ινσουλίνη είναι σαφώς υψηλότερα από αυτά των μη διαβητικών μετά από 8 ώρες νηστείας. Υπάρχει καλή συσχέτιση μεταξύ του περιεχομένου σορβιτόλης στα ερυθρά αιμοσφαίρια και των ταυτόχρονων συγκεντρώσεων γλυκόζης στο πλάσμα. Ωστόσο, υπάρχουν μεμονωμένες εξαιρέσεις σε αυτόν τον κανόνα, που υποδηλώνουν ότι τα επίπεδα σορβιτόλης στα ερυθροκύτταρα μπορεί να παρέχουν πληροφορίες για τη δραστηριότητα της πολυόλης οδού in vivo, η οποία μπορεί να είναι σημαντική στην παθογένεση των επιπλοκών που σχετίζονται με τον διαβήτη.