Αλλαγές στα ένζυμα του ορού λόγω ιχνών ορισμένων ιόντων μεταβατικών μετάλλων στην επαγωγή πειραματικού διαβήτη. Η ενδοφλέβια ένεση χλωριούχου ψευδαργύρου αμέσως πριν και 15 λεπτά μετά την αλοξαν ή τη διθιζόνη απέτρεψε την συνήθη υπεργλυκαιμία που παρατηρήθηκε 24 ώρες μετά την επαγωγή του διαβήτη. Η ενδοφλέβια ένεση χλωριούχου μαγγανίου απέτρεψε οποιαδήποτε σημαντική αύξηση της γλυκόζης στο αίμα, ενώ τα χλωριούχα χρωμίου και κοβαλτίου μείωσαν το επίπεδο γλυκόζης στο αίμα σε κάποιο βαθμό. Στους αρουραίους με διαβήτη από αλοξαν, τα επίπεδα των ενζύμων GOT και GPT στον ορό ήταν σημαντικά υψηλότερα από τα φυσιολογικά. Τα επίπεδα GOT στον ορό ήταν υψηλότερα στα ζώα που έλαβαν χρώμιο σε σύγκριση με το κοβάλτιο, τον ψευδάργυρο και το μαγγάνιο, ενώ τα επίπεδα GPT στον ορό ήταν υψηλότερα στο κοβάλτιο σε σύγκριση με το χρώμιο, τον ψευδάργυρο και το μαγγάνιο. Στον διαβήτη από διθιζόνη, τα επίπεδα GOT και GPT στον ορό αυξήθηκαν στα ζώα που έλαβαν κοβάλτιο σε σύγκριση με το χρώμιο, τον ψευδάργυρο και το μαγγάνιο. Οι αρουραίοι με διαβήτη από αλοξαν παρουσίασαν χαμηλότερα επίπεδα αλκαλικής φωσφατάσης στον ορό και υψηλότερα στα ζώα που έλαβαν κοβάλτιο σε σύγκριση με το χρώμιο, τον ψευδάργυρο και το μαγγάνιο. Στη διθιζόνη, υπάρχουν στατιστικά σημαντικές διαφορές σε όλες τις περιπτώσεις. Στον διαβήτη από αλοξαν, η κοερουλοπλασμίνη ήταν υψηλότερη από το φυσιολογικό, ενώ η ενδοφλέβια ένεση διθιζόνης δεν είχε επίδραση στην κοερουλοπλασμίνη του ορού.