Επίμονη μη κετονοτική υπεργλυκαιμία ως σοβαρό προγνωστικό σημείο σε ασθενείς με κρανιοεγκεφαλική κάκωση. Οι συγγραφείς μελέτησαν 86 διαδοχικούς ασθενείς που εισήχθησαν στη ΜΕΘ μετά από σοβαρό τραύμα κεφαλής. Από αυτούς, 19 μη διαβητικοί ασθενείς ανέπτυξαν επίμονη μη κετονοτική υπεργλυκαιμία (ΜΚΥ), ορισμένη ως γλυκόζη πλάσματος μεγαλύτερη από 270 mg/dl (15 mM/L), 1,7 +/- 1,1 (SD) ημέρες μετά τον τραυματισμό. Όταν εμφανίστηκε η ΜΚΥ, όλοι οι ασθενείς βρίσκονταν σε πολύ βαθύ κώμα (βαθμολογία κλίμακας κώματος Glasgow 3), και όταν μετρήθηκε η ενδοκρανιακή πίεση (ΕΚΠ) (12 ασθενείς), η μέση τιμή της ήταν 59,8 +/- 20,4 mm Hg. Παρόλο που 11 από τους 19 ασθενείς είχαν συνυπάρχον διαβήτη insipidus (ΔΙ), η ΜΚΥ δεν σχετιζόταν με αυξημένη χορήγηση υγρών και γλυκόζης. Όλοι οι ασθενείς με ΜΚΥ απεβίωσαν (μέσος χρόνος επιβίωσης μετά τη ΜΚΥ ήταν 2,1 +/- 1,4 ημέρες), σε αντίθεση με ποσοστό πρώιμης θνητότητας 17,1% σε ασθενείς με σοβαρή κρανιοεγκεφαλική κάκωση χωρίς ΜΚΥ. Οι συγγραφείς δεν μπόρεσαν να δείξουν άμεση συσχέτιση μεταξύ του ύψους της ΕΚΠ και του επιπέδου γλυκόζης στο αίμα.