Πότε είναι ο διαβήτης; Μια νέα προσέγγιση στα διαγνωστικά κριτήρια για τον σακχαρώδη διαβήτη. Ενώ η διάγνωση του σακχαρώδη διαβήτη είναι συνήθως απλή λόγω των τυπικών συμπτωμάτων και σημείων μαζί με μια αδιαμφισβήτητα υψηλή γλυκόζη πλάσματος, εξακολουθεί να υπάρχει σημαντική διαφωνία σχετικά με τα διαγνωστικά κριτήρια για τον διαβήτη βασισμένα στο από του στόματος τεστ ανοχής στη γλυκόζη (OGTT). Πρόσφατα έχει αναγνωριστεί παγκοσμίως η ανάγκη για τυποποίηση αυτών των κριτηρίων. Ένα νέο σύνολο διαγνωστικών κριτηρίων, βασισμένο σε προοπτικές και διατομεακές επιδημιολογικές μελέτες, έχει πλέον προταθεί από την Επιτροπή Εμπειρογνωμόνων για τον Διαβήτη του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας. Τα νέα κριτήρια καθορίζουν συστάσεις για φυσιολογικά άτομα, εκείνους με διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη (μια οριακή ομάδα) και διαβητικούς. Η χρήση αυτών των κριτηρίων θα πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα ομοιόμορφη αναφορά του OGTT, καθώς και τη μείωση στο ελάχιστο της λανθασμένης διάγνωσης του διαβήτη.