Η επινεφρίνη προκαλεί υποαμινοξυαιμία σε φυσιολογικά και διαβητικά ανθρώπινα υποκείμενα: επίδραση της βήτα αποκλεισμού. Για να αξιολογήσουμε την επίδραση της επινεφρίνης στα κυκλοφορούντα αμινοξέα, χορηγήσαμε επινεφρίνη σε φυσιολογικά ανθρώπινα υποκείμενα και σε ασθενείς με νεανικό διαβήτη που λάμβαναν σταθερή βασική έγχυση ινσουλίνης. Η έγχυση επινεφρίνης προκάλεσε παρόμοια αύξηση της επινεφρίνης στο πλάσμα κατά 350-400 pg/ml και στις δύο ομάδες. Στους φυσιολογικούς υποκείμενους, η επινεφρίνη προκάλεσε προοδευτική μείωση 26% στα συνολικά κυκλοφορούντα αμινοξέα, παρά τα αμετάβλητα επίπεδα ινσουλίνης στο πλάσμα. Αυτή η επίδραση ήταν πιο έντονη για τα διακλαδισμένα αμινοξέα, τα οποία μειώθηκαν κατά 40% (P < 0,001). Η αλανίνη στο πλάσμα ήταν το μόνο αμινοξύ που δεν παρουσίασε μείωση. Ομοίως, η έγχυση επινεφρίνης στους διαβητικούς που λάμβαναν ινσουλίνη προκάλεσε πτώση 23% στα συνολικά αμινοξέα, μείωση 37% στα διακλαδισμένα αμινοξέα, αλλά χωρίς αλλαγή στην αλανίνη του πλάσματος. Η έγχυση φυσιολογικού ορού στους διαβητικούς που λάμβαναν ινσουλίνη δεν επηρέασε τις συγκεντρώσεις των αμινοξέων στο πλάσμα. Επιπλέον, όταν η επινεφρίνη χορηγήθηκε σε δύο διαβητικούς από τους οποίους είχε διακοπεί η ινσουλίνη, παρατηρήθηκε παρόμοια υποαμινοξυαιμική αντίδραση. Η έγχυση προπρανολόλης τόσο σε φυσιολογικά όσο και σε διαβητικά υποκείμενα απέτρεψε πλήρως την πτώση των αμινοξέων στο πλάσμα που προκαλείται από την επινεφρίνη. Συμπεραίνεται ότι (1) οι αυξήσεις της επινεφρίνης παρόμοιες με αυτές που παρατηρούνται στο στρες προκαλούν μείωση στα κυκλοφορούντα αμινοξέα (εκτός της αλανίνης), με τη μεγαλύτερη μείωση να αφορά τα διακλαδισμένα αμινοξέα· (2) αυτή η υποαμινοξυαιμική επίδραση συμβαίνει χωρίς αύξηση της ινσουλίνης στο πλάσμα και σε διαβητικά υποκείμενα· και (3) οι αλλαγές στην ρύθμιση των αμινοξέων που προκαλεί η επινεφρίνη αποτρέπονται από τον βήτα αδρενεργικό αποκλεισμό. Τα ευρήματά μας υποδηλώνουν ότι, σε αντίθεση με τον μεταβολισμό της γλυκόζης και των λιπών, η επινεφρίνη και η ινσουλίνη μπορεί να έχουν παρόμοιες, και όχι ανταγωνιστικές, επιδράσεις στον μεταβολισμό των αμινοξέων στο πλάσμα.