Μια σύγκριση των τοπικών και απομακρυσμένων επιδράσεων της αναγέννησης της βασικής μεμβράνης σε φυσιολογικούς και διαβητικούς αρουραίους. Εάν η βασική μεμβράνη του περιβλήματος του φακού αφαιρεθεί μερικώς, τα υποκείμενα επιθηλιακά κύτταρα του φυσιολογικού αρουραίου, καθώς το ζώο γερνάει, συνεχίζουν να παράγουν βασική μεμβράνη σαν να μην είχε διαταραχθεί η μεμβράνη. Η αντίδραση του διαβητικού ζώου είναι αρκετά διαφορετική και η σύνθεση της βασικής μεμβράνης αυξάνεται κατά περίπου 60%. Επιπλέον, αυτή η αύξηση συμβαίνει επίσης, αν και με μειωμένο ρυθμό, στο αντίθετο μάτι όπου η βασική μεμβράνη δεν είχε διαταραχθεί. Αυτό θα μπορούσε να ονομαστεί «συμπαθητική επίδραση» και φαίνεται να οφείλεται σε μια ουσία ή ουσίες διαλυμένες στο υδατοειδές υγρό του συμπαθητικού ματιού και που προέρχονται από αυξημένη δραστηριότητα των κυττάρων που παράγουν βασική μεμβράνη στο άλλο μάτι.