Ενισχυμένη εντερική απορρόφηση της ινσουλίνης σε αρουραίους παρουσία νατρίου 5-μεθοξυσαλικυλικού. Το νάτριο 5-μεθοξυσαλικυλικό, που έχει προηγουμένως αποδειχθεί ότι ενισχύει την ορθική απορρόφηση διαφόρων φαρμάκων, διευκολύνει την απορρόφηση της ινσουλίνης από το ανώτερο γαστρεντερικό σωλήνα, οδηγώντας σε σημαντικά αυξημένα επίπεδα ινσουλίνης και μειωμένες συγκεντρώσεις γλυκόζης στο πλάσμα των αρουραίων. Ο περιορισμός της κίνησης της ινσουλίνης και του βοηθητικού παράγοντα κατά μήκος του εντέρου είτε με δέσιμο είτε με τη χρήση πιο ιξώδους φορέα αύξησε περαιτέρω την απορρόφηση της ινσουλίνης.