Οι μεταβολικές και ορμονικές αντιδράσεις στην έγχυση γλυκόζης σε αναισθητοποιημένους φυσιολογικούς και διαβητικούς σκύλους που ελέγχονται από τεχνητό β κύτταρο. Η μεταβολική αντίδραση στην έγχυση γλυκόζης σε αναισθητοποιημένους φυσιολογικούς και πανκρεατεκτομημένους σκύλους έχει αξιολογηθεί. Η νορμογλυκαιμία επιτεύχθηκε στους διαβητικούς σκύλους με εξωτερικό τεχνητό β κύτταρο που χορηγούσε ινσουλίνη στην περιφερική κυκλοφορία. Δεν βρέθηκαν διαφορές στα επίπεδα γλυκόζης αίματος, γλυκαγόνης, γαλακτικού, πυροσταφυλικού και μη εστεροποιημένων λιπαρών οξέων πλάσματος, είτε σε κατάσταση νηστείας είτε ως αντίδραση στην έγχυση γλυκόζης. Ωστόσο, σε σύγκριση με τα φυσιολογικά ζώα, οι νορμογλυκαιμικοί διαβητικοί σκύλοι είχαν σημαντικά αυξημένα κυκλοφορούντα επίπεδα ινσουλίνης και αλανίνης σε όλες τις χρονικές στιγμές. Τα επίπεδα νηστείας των ίδιων ορμονών και μεταβολιτών μετρήθηκαν επίσης σε συνειδητούς σκύλους. Τα επίπεδα πυροσταφυλικού αίματος ήταν υψηλότερα και τα επίπεδα μη εστεροποιημένων λιπαρών οξέων πλάσματος χαμηλότερα στα αναισθητοποιημένα ζώα. Υπήρχαν επίσης μικρές αλλά σταθερές αλλαγές στη γλυκόζη αίματος και στην ινσουλίνη πλάσματος, ενώ τα επίπεδα γλυκαγόνης, γαλακτικού και αλανίνης δεν επηρεάστηκαν από την αναισθησία. Συμπερασματικά, η ελεγχόμενη αναισθησία με βαρβιτουρικά έχει σχετικά μικρές επιδράσεις στην μεταβολική και ορμονική κατάσταση του σκύλου. Η μεταβολική και ορμονική αντίδραση στην έγχυση γλυκόζης σε πανκρεατεκτομημένους σκύλους που θεραπεύονται με τεχνητό β κύτταρο ήταν σχεδόν πλήρως ομαλοποιημένη, εκτός από την περιφερική υπερινσουλιναιμία και υπεραλανιναιμία.