Γλυκοζυλιωμένη Αιμοσφαιρίνη: ανασκόπηση βιβλιογραφίας. Πρόσφατα, ανακαλύφθηκε ένα μικρό συστατικό της φυσιολογικής αιμοσφαιρίνης ενηλίκων. Αυτή η αιμοσφαιρίνη αναφέρεται ως γλυκοαιμοσφαιρίνη ή Hgb AI, και αποτελείται από υποομάδες A E (Hgb AIA AIE). Όπως υποδηλώνει το όνομα, αυτές οι αιμοσφαιρίνες είναι απλώς Hgb A με ένα υπόλειμμα εξόζης προσαρτημένο σε κάθε μία από τις βήτα αλυσίδες. Η πιο σημαντική από τις υποομάδες είναι η Hgb AIC, η οποία έχει ένα μόριο γλυκόζης προσαρτημένο στις βήτα αλυσίδες. Ο βαθμός γλυκοζυλίωσης της Hgb A εξαρτάται άμεσα από τη συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα. Τα επίπεδα της Hgb AIC και της συνολικής γλυκοαιμοσφαιρίνης έχουν βρεθεί να είναι δύο έως τρεις φορές υψηλότερα σε διαβητικούς σε σύγκριση με μη διαβητικούς. Έχει επίσης διαπιστωθεί ότι τα επίπεδα της Hgb AIC και της γλυκοαιμοσφαιρίνης μειώνονται σε σχεδόν φυσιολογικές τιμές όταν η γλυκόζη του αίματος ελέγχεται καλά. Δεδομένου ότι τα επίπεδα της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης αντιπροσωπεύουν μια μέση τιμή γλυκόζης αίματος σε βάθος χρόνου, θεωρείται καλύτερος δείκτης ελέγχου από τις μεμονωμένες τιμές γλυκόζης αίματος. Οι γλυκοαιμοσφαιρίνες απομονώνονται αρκετά εύκολα πριν από το κύριο συστατικό Hgb A σε στήλες ιοντοανταλλαγής. Αν και η Hgb AIC μπορεί να απομονωθεί με ανταλλαγή στηλών, οι περισσότερες μέθοδοι διαχωρίζουν τη συνολική γλυκοαιμοσφαιρίνη και όχι μόνο την Hgb AIC. Έτσι, τα επίπεδα γλυκοαιμοσφαιρίνης με διαχωρισμό σε στήλες ιοντοανταλλαγής ενδέχεται να γίνουν η προτιμώμενη δοκιμασία για την παρακολούθηση της θεραπείας του σακχαρώδη διαβήτη.