Νήματα ακτίνης σε διαβητική ινοαγγειακή προϋαλοειδική μεμβράνη. Ένα δείγμα βιτρεκτομής από διαβητικό ασθενή μελετήθηκε με φωτεινή και ηλεκτρονική μικροσκοπία χρησιμοποιώντας το υποτμήμα 1 της μυοσίνης για να επισημανθούν και να ταυτοποιηθούν τα νήματα ακτίνης. Ο ασθενής είχε προοδευτική διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια, μια συρρικνούμενη ινοαγγειακή προϋαλοειδική μεμβράνη που σχετιζόταν με συστολή του παχυσμένου οπίσθιου υαλοειδούς, και μια εντοπισμένη έλξη αποκόλλησης του αμφιβληστροειδούς. Ο ινοαγγειακός ιστός αποτελούνταν από φυσιολογικό ώριμο κολλαγόνο, λίγα κύτταρα και περιστασιακά αιμοφόρα αγγεία. Τα κύτταρα περιείχαν πολυάριθμα παχιά δεμάτια της συσταλτής πρωτεΐνης, ακτίνης. Προτείνουμε ότι η ακτίνη μπορεί να εμπλέκεται στα φαινόμενα συστολής που παρατηρούνται κλινικά και ότι η συστολή της μεμβράνης μπορεί να ανασταλεί με φαρμακολογική θεραπεία.