Σπασμοί που προκαλούνται από το παίξιμο μουσικής. Ένας 67χρονος οργανίστας και ιερέας με σακχαρώδη διαβήτη παρουσίαζε στερεοτυπικούς εστιακούς σπασμούς στην αριστερή κάτω πλευρά του προσώπου, στη γνάθο και στον αυχένα. Οι κρίσεις εμφανίζονταν αυθόρμητα ή προκαλούνταν όταν έπαιζε έναν συγκεκριμένο ύμνο στο όργανο. Οι σπασμοί δεν προκαλούνταν από το διάβασμα, το τραγούδι, την ακρόαση ή το σιωπηλό παίξιμο του ύμνου. Ο ασθενής είχε διαλείπουσα αδυναμία στην αριστερή κάτω πλευρά του προσώπου και στην αριστερή πλευρά της γλώσσας. Εστιακοί σπασμοί καταγράφηκαν σε ηλεκτροεγκεφαλογράφημα (ΗΕΓ) στην δεξιά κρονομετωπιαία περιοχή. Αυτός ο ασθενής απεικονίζει μερικούς σπασμούς που προκαλούνται από το παίξιμο μουσικής.