Ρόλος της αντιδιουρητικής ορμόνης στη διαταραχή της αραιώσεως των ούρων που σχετίζεται με τη χρόνια δέσμευση των χοληφόρων αγγείων. 1. Μελετήθηκε η επίδραση της χρόνιας δέσμευσης των χοληφόρων αγγείων στη συστηματική και νεφρική αιμοδυναμική και στην ικανότητα αραίωσης των ούρων σε συνειδητά ποντίκια. Ποντίκια με ψευδοεγχείρηση χρησιμοποιήθηκαν ως μάρτυρες. 2. Στα ποντίκια με δέσμευση των χοληφόρων αγγείων, η μέγιστη ικανότητα αραίωσης των ούρων ήταν μειωμένη, παρά την αυξημένη όγκο πλάσματος, τη φυσιολογική μέση αρτηριακή πίεση και καρδιακή παροχή, καθώς και τους φυσιολογικούς ενδονεφρικούς παράγοντες έκκρισης νερού, συμπεριλαμβανομένης της απόδοσης υγρού στο απώτερο τμήμα και της λειτουργίας του τμήματος αραίωσης. 3. Αντίθετα, η μέγιστη ικανότητα αραίωσης των ούρων ήταν ανέπαφη σε ποντίκια με συγγενή κεντρικό διαβήτη insipidus και χρόνια δέσμευση των χοληφόρων αγγείων. 4. Συμπεραίνεται ότι το ελάττωμα στην αραίωση των ούρων στα ποντίκια με χρόνια δέσμευση των χοληφόρων αγγείων εξαρτάται από την αντιδιουρητική ορμόνη.