Η δυσανεξία στη γλυκόζη λόγω αντίστασης στην ινσουλίνη σε ασθενείς με τραυματισμούς του νωτιαίου μυελού. Η δυσανεξία στη γλυκόζη εμφανίζεται συχνά σε ασθενείς με τραυματισμό του νωτιαίου μυελού (ΤΝΜ). Για να χαρακτηριστεί καλύτερα αυτό, 45 ασθενείς με τραυματισμούς του νωτιαίου μυελού υποβλήθηκαν σε δοκιμασίες ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα (ΔΑΓΣ). Τα άτομα με δυσανεξία στη γλυκόζη είχαν σημαντικά υψηλότερα επίπεδα ινσουλίνης σε σύγκριση με τα άτομα με φυσιολογική ανοχή στη γλυκόζη ή τους φυσιολογικούς μάρτυρες. Δεδομένου ότι η υπερινσουλιναιμία παρουσία δυσανεξίας στη γλυκόζη υποδηλώνει αντίσταση στην ινσουλίνη, η περιφερική δραστηριότητα της ινσουλίνης (A) υπολογίστηκε από τα δεδομένα της ΔΑΓΣ. Οι ασθενείς με ΤΝΜ και δυσανεξία στη γλυκόζη είχαν σημαντικά χαμηλότερες τιμές A σε σύγκριση με τις άλλες ομάδες. Οι πιο ανθεκτικοί ασθενείς με ΤΝΜ (A < 0,3) παρουσίασαν επίσης αντίσταση στην εξωγενή ινσουλίνη. Σε 18 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε δοκιμασίες ανοχής στην ινσουλίνη, η τιμή A που υπολογίστηκε από τη ΔΑΓΣ ήταν 100% ακριβής στην πρόβλεψη της παρουσίας ευαισθησίας ή αντίστασης στην εξωγενή ινσουλίνη. Παρά την παρουσία αντίστασης στην ινσουλίνη, ωστόσο, η δέσμευση της 125I ινσουλίνης στα κυκλοφορούντα μονοκύτταρα των ασθενών με ΤΝΜ δεν διέφερε σημαντικά από αυτή των φυσιολογικών μαρτύρων.