Ανοικτή βιοψία πνεύμονα σε λήπτες νεφρικής μεταμόσχευσης. Σε 22 λήπτες νεφρικής μεταμόσχευσης πραγματοποιήθηκαν 23 διαδικασίες ανοικτής βιοψίας πνεύμονα. Υπήρξαν δύο (8,7%) επιπλοκές σχετιζόμενες με τη βιοψία (αιμορραγία και πνευμοθώρακας) και πέντε θάνατοι (22,7%), αν και οι θάνατοι δεν μπορούσαν να αποδοθούν οριστικά στη διαδικασία της βιοψίας. Δεκαεπτά δείγματα βιοψίας παρείχαν συγκεκριμένες διαγνώσεις, ενώ έξι ήταν μη ειδικά. Το ποσοστό θνησιμότητας για τους ασθενείς με συγκεκριμένες διαγνώσεις δεν διέφερε σημαντικά από αυτό των ασθενών με μη ειδικές διαγνώσεις (25% έναντι 16,7%). Άλλοι παράγοντες που αναλύθηκαν, όπως η ηλικία, ο διαβήτης, η υποξία, η λευκοπενία και η πηγή του δότη, δεν επηρέασαν το αποτέλεσμα της βιοψίας. Συμπεραίνουμε ότι η υποκείμενη νόσος του ασθενούς και η πρόσθετη ανοσοκατασταλτική θεραπεία είναι οι παράγοντες που ευθύνονται περισσότερο για το κλινικό αποτέλεσμα. Προτείνουμε ότι χωρίς την έγκαιρη θεραπεία των λοιμωδών παραγόντων, το ποσοστό θνησιμότητας της ομάδας με συγκεκριμένες διαγνώσεις πιθανότατα θα ήταν υψηλότερο.