Νεφρική ανεπάρκεια στον διαβήτη μετά από ενδοφλέβια ουρογραφία. Μια ανασκόπηση της βιβλιογραφίας αποκαλύπτει ότι οι ασθενείς με νεανικό διαβήτη με αζωθαιμία, συνοδευόμενη αγγειακή νόσο και πρωτεϊνουρία, διατρέχουν μεγάλο κίνδυνο εμφάνισης οξείας νεφρικής ανεπάρκειας μετά από ενδοφλέβια πυελογραφία. Έχουν ταυτοποιηθεί προδιαθεσικοί παράγοντες, αλλά ο ακριβής μηχανισμός της οξείας νεφρικής ανεπάρκειας παραμένει ασαφής. Δεδομένου ότι δεν υπάρχουν προφυλακτικά μέτρα ή αποτελεσματική θεραπεία, τα οφέλη και οι κίνδυνοι πρέπει να σταθμίζονται πριν από τη διαδικασία.