Σύνθεση των ορών πολύ χαμηλής και υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών στον διαβήτη. Εξετάσαμε την αναλογία χοληστερόλης/πρωτεΐνης και τη σύνθεση των απολιποπρωτεϊνών των ορών λιποπρωτεϊνών σε έναν τυχαία επιλεγμένο πληθυσμό ατόμων με διαβήτη τύπου 2 και σε μια ομάδα μη διαβητικών παρόμοιας ηλικίας. Δεν βρήκαμε διαφορές στην κατανομή της χοληστερόλης μεταξύ των ομάδων συνολικά, αλλά οι διαβητικοί με αυξημένα επίπεδα λιποπρωτεϊνών χαμηλής πυκνότητας (LDL) παρουσίαζαν μειωμένες συγκεντρώσεις χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας (HDL). Στους διαβητικούς συνολικά, υπήρξε αύξηση της αναλογίας χοληστερόλης/πρωτεΐνης στα HDL, αρνητική συσχέτιση μεταξύ των ποσοτήτων χοληστερόλης LDL και HDL, αύξηση του ποσοστού της απολιποπρωτεΐνης C στις πολύ χαμηλής πυκνότητας λιποπρωτεΐνες (VLDL) και μείωση του ποσοστού της απολιποπρωτεΐνης AI στα HDL. Σε διαβητικά άτομα με αυξημένα VLDL, παρατηρήθηκε αύξηση της σχετικής ποσότητας της απολιποπρωτεΐνης CIII και συνεπακόλουθη μείωση της αναλογίας απολιποπρωτεΐνης CII/απολιποπρωτεΐνης CIII στα VLDL. Σε διαβητικούς και μη διαβητικούς, το περιεχόμενο της απολιποπρωτεΐνης E και της χοληστερόλης στα VLDL σχετιζόταν γραμμικά.