Διάσωση τελικού σταδίου ισχαιμικών άκρων με ανέπαφο επιπλό. Πολλοί ασθενείς τελικά απαιτούν ακρωτηριασμό άκρου λόγω περιφερικής αγγειακής ανεπάρκειας που δεν ανταποκρίνεται σε συμβατικές επανορθωτικές διαδικασίες. Οι μικροχειρουργικές αγγειακές τεχνικές για τη σύνδεση ελεύθερου μοσχεύματος επιπλόου με αγγεία στη βουβωνική χώρα ενός ισχαιμικού άκρου έχουν αποδειχθεί αποτελεσματικές στη διατήρηση της βιωσιμότητας ενός επιβαρυμένου άκρου. Ωστόσο, το ανέπαφο επιπλό με μίσχο μπορεί επίσης να εισάγει μια νέα πηγή αίματος σε ένα τέτοιο άκρο μέσω μιας σχετικά απλής διαδικασίας και με την προσδοκία ότι η αγγειακή ροή μέσω των ανέπαφων αγγείων του επιπλόου θα παραμείνει λειτουργική για αόριστο χρονικό διάστημα. Οι κλινικές δοκιμές που χρησιμοποιούν το ανέπαφο επιπλό για τη διάσωση άκρων ακατάλληλων για συμβατικές επαναιμάτωσης διαδικασίες φαίνεται να είναι δικαιολογημένες.