Επίδραση της θεραπείας με γλιβενκλαμίδη στο μεταβολισμό των υδατανθράκων και των λιπιδίων και στην έκκριση ινσουλίνης σε ασθενείς με διαταραχές ανοχής στη γλυκόζη: μελέτη 5 ετών. Σε άτομα φυσιολογικού βάρους με διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη (ΔΑΓ; φυσιολογική νηστείας γλυκαιμία και παθολογική ανοχή στη γλυκόζη) και ακόμη φυσιολογική ή ήδη μειωμένη έκκριση ινσουλίνης, μελετήθηκε η επίδραση της γλιβενκλαμίδης (μανινίλ) στο μεταβολισμό των υδατανθράκων και των λιπιδίων καθώς και στην έκκριση ινσουλίνης μετά από ένα έτος (n = 18), μετά από 2 έτη (n = 13), μετά από 3 έτη (n = 10) και μετά από 5 έτη (n = 6). Η ανοχή στη γλυκόζη και η έκκριση ινσουλίνης χαρακτηρίστηκαν με τη μέθοδο δοκιμασίας έγχυσης γλυκόζης διάρκειας 2 ωρών (0,33 g/kg ως bolus και 12 mg/kg/λεπτό για 120 λεπτά). Σε καμία περίπτωση ο διαβήτης δεν εκδηλώθηκε κατά τη διάρκεια των 5 ετών παρακολούθησης. Παρατηρήθηκε βελτίωση της ανοχής στη γλυκόζη έως και τα 3 έτη, ενώ μετά από 5 χρόνια θεραπείας με γλιβενκλαμίδη δεν αποδείχθηκε σαφής επίδραση στην ανοχή στη γλυκόζη και στην έκκριση ινσουλίνης. Γενικά, η βελτίωση της ανοχής στη γλυκόζη δεν συνδέθηκε με αυξημένη έκκριση ινσουλίνης, γεγονός που υποδηλώνει πιθανή εξωπαγκρεατική δράση της γλιβενκλαμίδης (βελτίωση της περιφερικής ευαισθησίας στην ινσουλίνη;). Πλήρης ομαλοποίηση της ανοχής στη γλυκόζη παρατηρήθηκε μόνο σε ορισμένες μεμονωμένες περιπτώσεις. Το σωματικό βάρος παρέμεινε σταθερό σε όλες τις ομάδες, ενώ η συγκέντρωση τριγλυκεριδίων και χοληστερόλης παρουσίασε τάση μείωσης. Από κλινική και πρακτική άποψη, τα ευρήματα υποστηρίζουν την άποψη ότι τα άτομα φυσιολογικού βάρους με ΔΑΓ, ιδιαίτερα σε περιπτώσεις ήδη μειωμένης έκκρισης ινσουλίνης, έχουν ένδειξη για θεραπεία με γλιβενκλαμίδη.