Η γλυκόζη προκάλεσε υπερκαλιαιμία σε διαβήτη με φυσιολογική αλδοστερόνη που σχετίζεται με υπερθυρεοειδισμό. Η έγχυση υπέρτονου διαλύματος γλυκόζης προκάλεσε «παραδοξική» υπερκαλιαιμία σε γυναίκα ασθενή 67 ετών με διαβήτη με φυσιολογική αλδοστερόνη που σχετιζόταν με υπερθυρεοειδισμό. Ο περιορισμός νατρίου (10 mmol/ημέρα) κατήργησε την παραδοξική αύξηση του καλίου ορού που προκλήθηκε από τη γλυκόζη μέσω μιας δραματικής αύξησης στην παραγωγή αλδοστερόνης· βρέθηκε σημαντική (P μικρότερο από 0,01) αντίστροφη συσχέτιση μεταξύ καλίου ορού και πλάσματος αλδοστερόνης. Η πλήρης αναστροφή της ανώμαλης απόκρισης του καλίου ορού επήλθε μετά από επιτυχή αντιθυρεοειδική θεραπεία, υποδηλώνοντας ότι η αυξημένη κυτταρική ανάγκη για αλδοστερόνη μπορεί να ευθυνόταν για την παραδοξική υπερκαλιαιμία κατά τη διάρκεια του υπερθυρεοειδισμού.