Επεμβατική πρωτοπαθής δερματική φυκομυκητίαση σε διαβητικά έλκη ποδιών. Δύο περιπτώσεις δερματικής φυκομυκητίασης με τη μορφή διαβητικών ελκών ποδιών διαγνώστηκαν με καλλιέργεια και βιοψία που απέδειξαν επεμβατική μυκητιασική λοίμωξη. Ο πρώτος ασθενής είχε μολυσμένη φυσαλιδώδη δερματική βλάβη. Η συστηματική θεραπεία με αμφοτερικίνη Β και επαναλαμβανόμενη αποκατάσταση ήταν θεραπευτική. Στον δεύτερο ασθενή αναπτύχθηκε μετατραυματικό έλκος ποδιού σε περιβάλλον υπεργλυκαιμίας και νεφρικής ανεπάρκειας. Η επιθετική λοίμωξη επέβαλε θεραπευτική ακρωτηριασμό. Οι φυκομύκητες μπορούν να προκαλέσουν ή να επιπλέξουν διαβητικά έλκη ποδιών και τέτοιες λοιμώξεις μπορεί να απαιτούν βιοψία για έγκαιρη αναγνώριση και επιτυχή θεραπεία.