Μεταβολικοί «ανταποκρινόμενοι» και «μη ανταποκρινόμενοι» στην μυϊκή άσκηση στον διαβήτη. Μελετήθηκαν οι μεταβολικές επιδράσεις της μυϊκής άσκησης (εργόμετρο ποδηλάτου, 75 βατ, 15 λεπτά) σε 16 υγιείς μάρτυρες και 49 διαβητικούς κατανεμημένους σε τρεις ομάδες. Οι δύο πρώτες ομάδες περιελάμβαναν διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη, τρεις ώρες μετά τη χορήγηση ινσουλίνης (ομάδα Α, 24 περιπτώσεις) ή 12-18 ώρες μετά την τελευταία δόση ινσουλίνης (ομάδα Β, 18 περιπτώσεις). Η ομάδα Γ περιελάμβανε 7 διαβητικούς μη εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Σύμφωνα με την ανταπόκριση της γλυκαιμίας, οι ασθενείς κατατάχθηκαν ως: υψηλοί ανταποκρινόμενοι (περισσότερο από 20% κάτω από τις αρχικές τιμές), χαμηλοί ανταποκρινόμενοι (πτώση 10-20%) και μη ανταποκρινόμενοι (αύξηση ή μείωση μικρότερη του 10%). Τα δεδομένα που ελήφθησαν δείχνουν ότι, στις περισσότερες περιπτώσεις, παρουσία ινσουλίνης, η άσκηση έχει υπογλυκαιμική επίδραση και, απουσία της, υπεργλυκαιμική. Σε μικρότερο βαθμό, η πτώση της γλυκαιμίας μπορεί να αποδοθεί σε έναν προφανώς ανεξάρτητο από την ινσουλίνη μηχανισμό. Η άσκηση μπορεί να ενδείκνυται μόνο (στους υψηλούς ανταποκρινόμενους) ή να αντενδείκνυται (στους μη ανταποκρινόμενους) μετά από δοκιμασία ανοχής ρουτίνας.