Πρόληψη του οίστρου και/ή της εγκυμοσύνης σε σκύλους με μεθόδους εκτός της ωοθηκεκτομής (μετάφραση του συγγραφέα). Το παρόν άρθρο βασίζεται σε ευρήματα που αναφέρονται στη βιβλιογραφία και αφορούν διάφορες πιθανές μεθόδους πρόληψης του οίστρου και/ή της εγκυμοσύνης χωρίς να καταφεύγουν στην ωοθηκεκτομή. Ανασκοπούνται τα φάρμακα που χρησιμοποιούνται για την καταστολή και πρόληψη του οίστρου, όπως οι προγεσταγόνοι, η τεστοστερόνη και τα παράγωγα της 19 νορτεστοστερόνης, συζητώντας τον μηχανισμό δράσης, τον τρόπο χορήγησης καθώς και τα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα. Οι προγεσταγόνοι διαπιστώνεται ότι επηρεάζουν ιδιαίτερα τη μήτρα (χρόνια ενδομήτρια υπερπλασία - CEH) και τους μαστικούς αδένες (αυξημένη επίπτωση όγκων μαστού), ενώ μπορεί επίσης να προκαλέσουν διαβήτη και ακρομεγαλία. Από την άλλη πλευρά, οι ανεπιθύμητες ενέργειες των παραγώγων της 19 νορτεστοστερόνης αποδίδονται κυρίως στη ανδρογονική τους δράση, με αποτέλεσμα τη διόγκωση της κλειτορίδας, κολπίτιδα, αλλαγές στη συμπεριφορά και αρρενοποίηση των κουταβιών όταν το φάρμακο χορηγείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Στη συνέχεια, συζητούνται οι μηχανικές και χειρουργικές μέθοδοι που χρησιμοποιούνται λιγότερο συχνά. Τα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα των διαφόρων μεθόδων και φαρμάκων, καθώς και οι πιθανές αιτίες της διαφοράς στην προγεσταγονική δράση ορισμένων προγεσταγονικών παραγόντων, αναλύονται με μεγαλύτερη λεπτομέρεια.