Πτυχές της επιφανειακής αρχιτεκτονικής των Τ και Β λεμφοκυττάρων σε χρόνιες εσωτερικές παθήσεις με ανοσολογικό συστατικό. Μελέτες με σάρωση ηλεκτρονικού μικροσκοπίου. Έρευνες για την επιφανειακή αρχιτεκτονική των Τ και Β λεμφοκυττάρων πραγματοποιήθηκαν με τη χρήση σάρωσης ηλεκτρονικού μικροσκοπίου (SEM) σε 102 ασθενείς με διάφορες χρόνιες εσωτερικές παθήσεις όπως χρόνια ηπατίτιδα, σακχαρώδης διαβήτης, συστηματικός ερυθηματώδης λύκος, χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία κ.ά. Η κλινική και βιολογική εξέταση που διενεργήθηκε σε αυτές τις περιπτώσεις αποκάλυψε επίσης ορισμένες κυτταροχημικές, βιοχημικές και ανοσολογικές διαταραχές. Δίνεται έμφαση στην υπεροχή του SEM, σε σύγκριση με τις δοκιμασίες E και EAC ροζέτας, για την ταυτοποίηση των Τ και Β λεμφοκυττάρων. Επιπλέον, με την ανίχνευση ορισμένων κυτταρικών ανωμαλιών, το SEM μπορεί να παρέχει χρήσιμες ενδείξεις σχετικά με τη διάγνωση, την πρόγνωση και τη θεραπεία των προαναφερθέντων παθήσεων. Ο συνδυασμός του SEM με άλλες κλινικές και εργαστηριακές εξετάσεις μπορεί είτε να επιβεβαιώσει, να απορρίψει ή ακόμη και να ενισχύσει την αξία των μορφολογικών ευρημάτων μέσω ηλεκτρονικής μικροσκοπίας.