Φυσιολογικές μεταβλητές και διαβητική κατάσταση. Ευρήματα στο Tecumseh, Μίσιγκαν. Ένα τυχαίο δείγμα 568 συμμετεχόντων στη μελέτη Tecumseh, Μίσιγκαν, ηλικίας 30 έως 59 ετών, διαστρωματώθηκε σύμφωνα με τη συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα για την επιλογή υψηλού ποσοστού διαβητικών. Οι συμμετέχοντες κατηγοριοποιήθηκαν ως εμφανείς διαβητικοί, χημικοί ή πιθανώς διαβητικοί, ή μη διαβητικοί. Οι διαβητικές ομάδες και οι μη διαβητικοί συγκρίθηκαν ως προς τα επίπεδα γλυκόζης αίματος, ινσουλίνης πλάσματος, χοληστερόλης ορού, τριγλυκεριδίων ορού, αρτηριακής πίεσης και τα περιγράμματα των καμπυλών γλυκόζης και ινσουλίνης. Οι εμφανείς διαβητικοί είχαν υψηλά μέση επίπεδα νηστείας γλυκόζης αίματος. Οι διαβητικοί με πρόκληση είχαν σημαντικά υψηλότερες συγκεντρώσεις όλων των μεταβλητών εκτός από τη χοληστερόλη σε σύγκριση με τους μη διαβητικούς, ακόμη και μετά την προσαρμογή για ηλικία και παχυσαρκία. Η δυσανεξία στη γλυκόζη, η παχυσαρκία και το φύλο επηρέασαν τις μεταβλητές ανεξάρτητα. Ο κίνδυνος αθηροσκλήρωσης αποδίδεται εν μέρει στην επίμονη υπεργλυκαιμία και τις σχετιζόμενες μεταβολικές ανωμαλίες στους εμφανείς διαβητικούς. Οι διαβητικοί μετά από πρόκληση παρουσιάζουν ήπια υπεργλυκαιμία αλλά υψηλή συχνότητα άλλων παραγόντων κινδύνου. Πρόσφατες εξελίξεις υποδηλώνουν ότι ο έλεγχος της γλυκόζης αίματος μπορεί να καταστεί εφικτός και χρήσιμος στην πρόληψη καρδιαγγειακών παθήσεων σε εμφανείς και διαβητικούς με πρόκληση.