Μελέτη ΗΚΓ σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη σε ηρεμία, σε ορθοστατική στάση και υπό σωματική φόρτιση. Αλλαγές στο ΗΚΓ σε ηρεμία παρατηρήθηκαν στο μισό από τους 87 ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Αρνητικές αλλαγές στο ΗΚΓ κατά την ορθοστασία παρατηρήθηκαν σε 2/3 των ασθενών. Ο ρυθμός των αλλαγών εξαρτάται από την αύξηση του καρδιακού ρυθμού, αντανακλώντας αυξημένη συμπαθητικο-επινεφριδιακή δραστηριότητα. Τα αποτελέσματα της εφαρμογής αλάτων καλίου υποδεικνύουν μεταβολικές διαταραχές στο μυοκάρδιο των ασθενών με σακχαρώδη διαβήτη. Η ορθοστατική δοκιμασία που πραγματοποιείται κατά τη διάρκεια της θεραπείας με άλατα καλίου μπορεί να χρησιμεύσει ως δείκτης αποτελεσματικότητας και σταθερότητας της θεραπείας που εφαρμόζεται. Αλλαγές στο ΗΚΓ υπό σωματική άσκηση παρατηρήθηκαν σε 14 από τους 54 ασθενείς, μόνο σε 4 από αυτούς οι αλλαγές ήταν τυπικές της στεφανιαίας νόσου. Η σύγκριση της αντοχής στην άσκηση, των ορθοστατικών και των δοκιμασιών με άλατα καλίου, που αποκαλύπτουν καρδιακή βλάβη διαφορετικής φύσης, υποδηλώνει ότι οι μυοκαρδιακές αλλαγές σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη οφείλονται κυρίως στην ανάπτυξη μεταβολικών διαταραχών.