Δυσλειτουργία του κόλου στον σακχαρώδη διαβήτη. Η μυοηλεκτρική και κινητική δραστηριότητα του κόλου μετρήθηκε σε 12 ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Οι διαβητικοί ασθενείς με σοβαρή δυσκοιλιότητα συγκρίθηκαν με διαβητικούς με ήπια ή καθόλου δυσκοιλιότητα. Σε όλους τους ασθενείς πραγματοποιήθηκαν μελέτες γαστρικής κένωσης και αγωγιμότητας περιφερικών νεύρων. Τα φυσιολογικά άτομα παρουσίασαν ταχεία αύξηση της μυοηλεκτρικής και κινητικής δραστηριότητας του κόλου (P < 0,001) εντός των πρώτων 30 λεπτών μετά το γεύμα. Οι διαβητικοί με ήπια δυσκοιλιότητα παρουσίασαν αύξηση της κινητικότητας του κόλου μετά το γεύμα, ωστόσο η απόκριση καθυστέρησε στα 60-90 λεπτά μετά το φαγητό. Οι διαβητικοί με σοβαρή δυσκοιλιότητα δεν παρουσίασαν αύξηση της κινητικότητας του κόλου μετά το γεύμα. Δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ της κινητικότητας του κόλου και της γαστρικής κένωσης υγρού γεύματος (r = 0,23) (P > 0,05) ή της αγωγιμότητας των περιφερικών νεύρων (r = 0,36) (P > 0,05). Η νεοστιγμίνη (0,5 mg, ενδομυϊκά) ή η μετοκλοπραμίδη (20 mg, ενδοφλεβίως) αύξησαν τη μυοηλεκτρική (P < 0,005) και κινητική (P < 0,005) δραστηριότητα του κόλου σε όλους τους διαβητικούς ασθενείς ανεξαρτήτως των συμπτωμάτων τους. Αυτές οι μελέτες υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη και σοβαρή δυσκοιλιότητα μπορεί να έχουν αυτόνομη νευροπάθεια που οδηγεί σε απουσία μεταγευματικής γαστροκολικής απόκρισης.