Αυτοσωμικός επικρατής υποπαραθυρεοειδισμός: ένας προβάδοντας με ταυτόχρονο νεφρογενή διαβήτη τύπου ινσπιδούς. Σε αυτή την εργασία αναφέρουμε μια εκτεταμένη οικογένεια με καλά τεκμηριωμένο αυτοσωμικό επικρατή υποπαραθυρεοειδισμό, η οποία διαγνώστηκε μέσω ενός προβάδοντα με ταυτόχρονο νεφρογενή διαβήτη τύπου ινσπιδούς. Τα κλινικά ευρήματα περιορίστηκαν σε ελαφρά μείωση του συνολικού ύψους και σε κλινικά σημεία υποκαλιαιμίας. Η νοημοσύνη ήταν φυσιολογική και δύο ασθενείς ήταν ασυμπτωματικοί. Οι δημοσιευμένες αναφορές έχουν καθιερώσει ότι υπάρχουν αυτοσωμικός επικρατής, αυτοσωμικός υπολειπόμενος και φυλοσύνδετος υπολειπόμενος οικογενής απομονωμένος υποπαραθυρεοειδισμός. Ωστόσο, σε σχεδόν το ήμισυ των αναφερόμενων οικογενειών δεν μπορεί να αποκλειστεί μια φυλοσύνδετη επικρατής αιτιολογία και, προς το παρόν, τα κλινικά κριτήρια παρέχουν μόνο ελάχιστη βοήθεια στη διάκριση μεταξύ των διαφορετικών γενετικών τύπων. Παραμένει η ανάγκη για λεπτομερή τεκμηρίωση περαιτέρω οικογενειών όπου το πρότυπο κληρονομικότητας είναι σαφές.