Φλουορεσκεϊνική αγγειογραφία σε διαβητικά παιδιά. Σε 63 διαβητικά παιδιά, ηλικίας 10-14 ετών, με φυσιολογική οφθαλμοσκόπηση, η φλουορεσκεϊνική αγγειογραφία αποκάλυψε ήπια διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια σε το πολύ τρία, ηλικίας 12-14 ετών. Αυτά τα ευρήματα συζητούνται σε σχέση με τα αμφιλεγόμενα αποτελέσματα που έχουν δημοσιευτεί σε λίγες άλλες μελέτες φλουορεσκεϊνικής αγγειογραφίας σε διαβητικά παιδιά. Συμπεραίνεται ότι η φυσιολογική οφθαλμοσκόπηση δεν αποκλείει την παρουσία διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας και ότι η φλουορεσκεϊνική αγγειογραφία είναι μια πολύτιμη μέθοδος στην έγκαιρη διάγνωση της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας.