Αυξημένη συγκέντρωση ανοσοαντιδραστικής σωματοστατίνης στο πυλαίο και περιφερικό αίμα σε αυθόρμητα διαβητικούς (BBL) αρουραίους Wistar: καταστολή με ινσουλίνη. Η ανοσοαντιδραστική σωματοστατίνη (IRS) μετρήθηκε σε εκχυλισμένο πλάσμα που ελήφθη από την ηπατική πυλαία φλέβα (PV) και την κάτω κοίλη φλέβα (IVC) οξέων, αθεράπευτων, αυθόρμητα διαβητικών αρουραίων Wistar (BBL), διαβητικών αρουραίων που έλαβαν ινσουλίνη και μη διαβητικών μαρτύρων. Εκχυλίσματα οξικού οξέος από το πάγκρεας και ολόκληρο το γαστρεντερικό σωλήνα αναλύθηκαν για IRS, και η όγκος-πυκνότητα των παγκρεατικών κυττάρων D, A και B προσδιορίστηκε με ποσοτική μορφομετρία. Η συγκέντρωση της IRS στην PV και την IVC των αθεράπευτων διαβητικών αρουραίων ήταν σημαντικά αυξημένη σε σύγκριση με τους μάρτυρες, με πολύ μεγαλύτερη ποσοστιαία αύξηση στην IVC σε σύγκριση με την PV. Η θεραπεία με ινσουλίνη για 4-6 εβδομάδες επανέφερε τα αυξημένα επίπεδα στην PV και την IVC σε τιμές ελέγχου. Το παγκρεατικό περιεχόμενο της IRS και η όγκος-πυκνότητα των κυττάρων D μειώθηκαν σοβαρά στις διαβητικές ομάδες, ενώ η IRS του εντέρου παρέμεινε αμετάβλητη. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι τα αυξημένα επίπεδα στο αίμα είναι δευτερογενή στην ανεπάρκεια ινσουλίνης και προκύπτουν από μεταβολισμό περιφερικό και/ή αυξημένη έκκριση της IRS πιθανότατα από το έντερο. Η αυξημένη περιφερική συγκέντρωση της IRS αυξάνει την πιθανότητα ενδοκρινικού ρόλου της κυκλοφορούσας σωματοστατίνης στον διαβήτη. Η μείωση της παγκρεατικής IRS που βρέθηκε σε αυτό το μοντέλο είναι πιθανότατα δευτερογενής στην ινσουλίτιδα και αντιτίθεται στην αύξηση των κυττάρων D που έχει αναφερθεί σε διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη.