Ρύθμιση των ανδρογόνων σε ασθενείς με διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια. Σε 21 άνδρες διαβητικούς (διαβήτης νεανικής έναρξης) με διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια και 13 ασθενείς χωρίς αυτή την κατάσταση, πραγματοποιήθηκαν οι δοκιμασίες διέγερσης με HCG και LH RH και τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με εκείνα 20 ατόμων με φυσιολογικό μεταβολισμό και πλήρη όραση. Τα ευρήματα μπορούν να ερμηνευτούν ως υποθαλαμική υποφυσιογοναδική δυσρύθμιση σε περίπτωση μειωμένης βασικής τεστοστερόνης, σημαντική αντίστροφη συσχέτιση με τη σχετική ανταπόκριση των κυττάρων Leydig, έλλειψη συσχέτισης μεταξύ LH και τεστοστερόνης καθώς και φυσιολογική δοκιμασία LH RH. Οι διαφορές μεταξύ ασθενών με και χωρίς αμφιβληστροειδοπάθεια δεν ήταν ανιχνεύσιμες.