Προσωρινή οξεία νεφρική ανεπάρκεια και λειτουργική καταστολή ημισφαιρίου μετά από εγκεφαλική αρτηριογραφία σε διαβητικούς ασθενείς. Η εγκεφαλική αγγειογραφία πραγματοποιήθηκε σε δύο διαβητικούς ασθενείς για την αξιολόγηση μικρών αγγειακών ισχαιμικών επεισοδίων. Μια προσωρινή οξεία νεφρική ανεπάρκεια μετά την εγκεφαλική αγγειογραφία συνοδεύτηκε από ένα προσωρινό κωματώδες επεισόδιο με σοβαρά μονόπλευρα νευρολογικά ελλείμματα. Προτείνεται ως παθοφυσιολογικό υπόβαθρο της νευρολογικής επιπλοκής μια λειτουργική καταστολή του εγχυόμενου ημισφαιρίου λόγω διαταραχής του αιματοεγκεφαλικού φραγμού που προκαλείται από το σκιαγραφικό.