Επιδημιολογική μελέτη του καρκίνου του ενδομητρίου. Ελεγχόμενη δοκιμή 501 περιπτώσεων (μετάφραση του συγγραφέα). Σε μια αναδρομική μελέτη περιστατικών-μαρτύρων, παρατηρήθηκαν 501 περιπτώσεις καρκίνου του ενδομητρίου από το 1955 έως το 1975 και συγκρίθηκε ίσος αριθμός αντιστοιχισμένων περιπτώσεων ελέγχου όσον αφορά τις ακόλουθες παραμέτρους: παχυσαρκία, υπέρταση, διαβήτη, ηλικία, εμμηνόπαυση, πολυτεκνία, ηλικία στην πρώτη και τελευταία γέννα, ηλικία στην εμμηναρχή, ανωμαλίες της περιόδου, ιστορικό προηγούμενων βιοψιών ενδομητρίου, ταυτόχρονοι όγκοι ωοθηκών, οικογενειακό ιστορικό καρκίνου και ιστορικό έκθεσης σε ακτινοβολία. Η στατιστική ανάλυση αποκάλυψε σημαντικές διαφορές όσον αφορά την επίπτωση της παχυσαρκίας, της υπέρτασης, της καθυστερημένης εμμηνόπαυσης, της χαμηλής πολυτεκνίας, των προηγούμενων βιοψιών ενδομητρίου και της προηγούμενης έκθεσης σε ιονίζουσα ακτινοβολία. Ωστόσο, δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά μεταξύ των ασθενών με καρκίνο ενδομητρίου και των ασθενών ελέγχου όσον αφορά την επίπτωση του διαβήτη, την ηλικία στην εμμηναρχή, την ηλικία στην πρώτη γέννα και το οικογενειακό ιστορικό καρκίνου. Τα αποτελέσματα της έρευνας συζητούνται και συγκρίνονται με παρόμοιες αναφορές από τη βιβλιογραφία.