Επιπτώσεις της σοβαρής υπογλυκαιμίας στον ανθρώπινο εγκέφαλο. Νευροπαθολογικές αναφορές περιστατικών. Περιγράφονται τα νευροπαθολογικά ευρήματα σε δύο περιπτώσεις μη αναστρέψιμης υπογλυκαιμικής εγκεφαλικής βλάβης. Ένας 26χρονος διαβητικός άνδρας έκανε ένεση ινσουλίνης χωρίς επαρκή λήψη τροφής και πέθανε μετά από 2 μήνες σε κώμα. Ένας 84χρονος μη διαβητικός άνδρας έλαβε κατά λάθος 10 mg γλιβενκλαμίδης και πέθανε μετά από 3 μήνες σε σχετικά επιφανειακό κώμα. Στην πρώτη περίπτωση, υπήρχε εκτεταμένη νεκρωτική βλάβη με γλοίωση στον εγκεφαλικό φλοιό με χρονική υπεροχή, καθώς και στις αμυγδαλές και τον ιππόκαμπο. Βλάβες υπήρχαν επίσης στο πουταμένιο και στον ουδό πυρήνα, ενώ ο γλοβός παλλίδος και ο θάλαμος καταστράφηκαν λιγότερο σοβαρά. Η κατανομή των βλαβών ήταν επομένως κάπως διαφορετική από αυτή που συνήθως παρατηρείται σε υποξική ισχαιμική εγκεφαλική βλάβη, γεγονός που, μαζί με ορισμένα προηγουμένως δημοσιευμένα δεδομένα, υποδηλώνει κάποια διαφορά στην παθογένεση της υπογλυκαιμικής έναντι της υποξικής ισχαιμικής εγκεφαλικής βλάβης. Στη δεύτερη περίπτωση, μόνο μια ελαφρά απώλεια φλοιικών νευρώνων με δευτερογενή γλοίωση μπορούσε να αποδοθεί στην υπογλυκαιμική βλάβη. Αυτή η περίπτωση καταδεικνύει τον κίνδυνο της τυχαίας λήψης σκευασμάτων σουλφονυλουρίας, τα οποία μπορούν να προκαλέσουν μη αναστρέψιμη εγκεφαλική βλάβη λόγω της παρατεταμένης υπογλυκαιμικής τους δράσης.