Η επίδραση της γλιβενκλαμίδης στο προφίλ γλυκόζης και ινσουλίνης σε διαβητικούς με έναρξη στην ωριμότητα μετά από οξεία και μακροχρόνια θεραπεία. Η γλιβενκλαμίδη χορηγήθηκε σε πέντε μη ινσουλινοεξαρτώμενους διαβητικούς (NIDD), των οποίων η υπεργλυκαιμία δεν ελεγχόταν μόνο με δίαιτα. Το προφίλ γλυκόζης και ινσουλίνης στο πλάσμα προσδιορίστηκε υπό αυστηρά τυποποιημένες συνθήκες πριν, μετά την πρώτη χορήγηση και μετά από 6 μήνες θεραπείας με γλιβενκλαμίδη. Παρατηρήθηκε ταχεία και ικανοποιητική μείωση της γλυκόζης στο πλάσμα σε όλους τους ασθενείς μετά την πρώτη δόση και παρόμοια ανταπόκριση παρατηρήθηκε μετά από 6 μήνες θεραπείας, όταν η γλιβενκλαμίδη χορηγούνταν μία φορά την ημέρα. Παρά την συνεπή μείωση της γλυκόζης στο πλάσμα, η ανταπόκριση της ινσουλίνης στο πλάσμα ήταν πολύ μεταβλητή μεταξύ των ασθενών. Αυτή η διαφορά μπορεί να έχει σημασία για την μακροχρόνια πρόγνωση αυτών των ασθενών όσον αφορά την αθηρογένεση. Κατά τη διάρκεια της μελέτης η αύξηση βάρους ήταν ελάχιστη, δεν καταγράφηκαν επεισόδια υπογλυκαιμίας ή εξάψεις που να οφείλονται στην κατανάλωση αλκοόλ.