Μακροχρόνια διατήρηση της διαβατότητας, λειτουργία του παγκρέατος και ανακούφιση από τον πόνο μετά από πλάγια παγκρεατονηστιδική αναστόμωση για χρόνια παγκρεατίτιδα. Δέκα ασθενείς, όλοι με ανθεκτικό πόνο λόγω χρόνιας παγκρεατίτιδας, επιλέχθηκαν για θεραπεία με πλάγια παγκρεατονηστιδική αναστόμωση (τροποποιημένη μέθοδος Puestow) μετά από προεγχειρητική ενδοσκοπική παγκρεατογραφία, η οποία σε κάθε περίπτωση είχε αποκαλύψει διάταση του κύριου παγκρεατικού πόρου. Οι επανεξετάσεις με ενδοσκοπική παγκρεατογραφία που πραγματοποιήθηκαν 1 χρόνο μετά την επέμβαση έδειξαν διαβατή αναστόμωση σε όλους τους 10 ασθενείς. Οκτώ από αυτούς τους 10 είναι σε μεγάλο βαθμό ή εντελώς απαλλαγμένοι από πόνο, ενώ 2 συνεχίζουν να έχουν πόνο χωρίς βελτίωση μετά την επέμβαση. Η επιτυχία της χειρουργικής επέμβασης στην ανακούφιση του πόνου δεν συνοδεύτηκε ούτε από βελτίωση της παγκρεατικής λειτουργίας, ούτε από προστασία έναντι της περαιτέρω επιδείνωσής της: ενώ 2 ασθενείς είχαν δυσαπορρόφηση και 3 ήταν διαβητικοί προεγχειρητικά, 6 είχαν δυσαπορρόφηση και 5 διαβήτη μετεγχειρητικά. Αυτή η εξέλιξη της εξωκρινικής ή ενδοκρινικής παγκρεατικής ανεπάρκειας υποδηλώνει ότι η αποσυμπίεση του διατεταμένου παγκρεατικού πόρου, αν και αποτελεσματικός τρόπος ανακούφισης του πόνου στη χρόνια παγκρεατίτιδα, δεν αποτρέπει τη συνεχιζόμενη καταστροφή του παγκρεατικού αδενικού ιστού.