Αλλαγές στην οξείδωση λιπαρών οξέων των περικοσωμάτων στο ήπαρ του διαβητικού αρουραίου. Μελετήθηκαν οι αλλαγές στην οξείδωση λιπαρών οξέων των περικοσωμάτων στο ήπαρ αρουραίων με διαβήτη που προκλήθηκε με αλλοξαν. Μετά την ένεση αλλοξαν (150 mg/kg, υποδόρια), η δραστηριότητα της περικοσωματικής β-οξείδωσης ανθεκτικής στον κυανίδιο αυξήθηκε ταχύτερα από αυτή της καρνιτίνης παλμιτοϋλτρανσφεράσης, που αποτελεί το περιοριστικό βήμα της μιτοχονδριακής β-οξείδωσης, και έφτασε στο τριπλάσιο του επιπέδου ελέγχου 7 ημέρες μετά τη θεραπεία. Η δραστηριότητα της περικοσωματικής β-οξείδωσης ήταν πιο ισχυρή προς τα μεσαίας αλύσου ακυλο-CoA (C=10 και 12), αν και ήταν εξαιρετικά χαμηλή για μικρότερες αλύσους. Η δραστηριότητα της καρνιτίνης ακετυλτρανσφεράσης αυξήθηκε στα 2,4 φορές του επιπέδου ελέγχου και η αλλαγή εμφανίστηκε κυρίως στο περικοσωματικό κλάσμα. Από την άλλη πλευρά, η δραστηριότητα της παλμιτοϋλτρανσφεράσης αυξήθηκε στο διπλάσιο του επιπέδου ελέγχου, κατανεμημένη κυρίως στο μιτοχονδριακό κλάσμα. Η δραστηριότητα της καρνιτίνης ακυλτρανσφεράσης αυξήθηκε κυρίως στο περικοσωματικό κλάσμα και ήταν υψηλότερη για ακυλο-CoA μικρής και μεσαίας αλύσου. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η οξείδωση λιπαρών οξέων των περικοσωμάτων και η μεταφορά του ακετυλ-CoA και των μεσαίας αλύσου ακυλο-CoA καθώς και του προϊόντος NADH στα περικοσώματα μπορεί να ενισχυθούν γρήγορα ως απάντηση στην ανάγκη των οργάνων για άμεση παροχή ενέργειας από λιπαρά οξέα στην διαβητική κατάσταση.