Συγκέντρωση λιποπρωτεΐνης επιφανειοδραστικής ουσίας στο αμνιακό υγρό σε παθολογικές κυήσεις και πρόωρους τοκετούς (μετάφραση του συγγραφέα). Όπως δείχθηκε στην προηγούμενη αναφορά μας, η συγκέντρωση λιποπρωτεΐνης επιφανειοδραστικής ουσίας (SLPC) στο αμνιακό υγρό, που μετρήθηκε με φυγοκέντρηση σε βαθμίδα πυκνότητας σακχάρου, προβλέπει με ακρίβεια τον κίνδυνο του συνδρόμου αναπνευστικής δυσχέρειας (RDS). Σε αυτή τη μελέτη, οι εκτιμήσεις της SLPC έγιναν σε 91 δείγματα αμνιακού υγρού από παθολογικές κυήσεις, αυθόρμητους πρόωρους τοκετούς και ανενκεφαλίες. Τα αποτελέσματα ήταν τα εξής. Οι τιμές της SLPC αυξήθηκαν σε περιπτώσεις πλακουντιακής ανεπάρκειας και σοβαρής προεκλαμψίας, ιδιαίτερα σε συνδυασμό με βρέφος με καθυστέρηση ενδομήτριας ανάπτυξης (SFD), ενώ αντίθετα, οι τιμές της SLPC μειώθηκαν σε μητρικό διαβήτη (τάξη Β), ισοανοσοποίηση Rh και ανενκεφαλία σε σύγκριση με φυσιολογική κύηση. Στις περισσότερες πρόωρες γεννήσεις, οι τιμές της SLPC ήταν υψηλότερες από αυτές των φυσιολογικών κυήσεων, εκτός από τις περιπτώσεις RDS. Τα παρόντα στοιχεία υποδηλώνουν ότι η ωρίμανση των εμβρυϊκών πνευμόνων επιταχύνεται σε σοβαρή προεκλαμψία και πλακουντιακή ανεπάρκεια και καθυστερεί σε μητρικό διαβήτη (τάξη Β), ισοανοσοποίηση Rh και ανενκεφαλία, και θεωρείται ότι σε αυθόρμητο πρόωρο τοκετό η παραγωγή επιφανειοδραστικής ουσίας στους εμβρυϊκούς πνεύμονες δεν επιταχύνεται, αλλά η έκκριση της επιφανειοδραστικής ουσίας από τους εμβρυϊκούς πνεύμονες στο αμνιακό υγρό ενισχύεται από την επίδραση χαλαρωτικών της μήτρας όπως η ισοξουπρίνη ή η τερβουταλίνη.