Μειωμένη φαγοκυττάρωση και κυτταροτοξικότητα εξαρτώμενη από αντισώματα (ADCC) στον τύπο 1 διαβήτη. Η φαγοκυττάρωση που μεσολαβείται από λευκοκύτταρα και η κυτταροτοξικότητα εξαρτώμενη από αντισώματα (ADCC) δοκιμάστηκαν σε 48 παιδιά με τύπο 1 διαβήτη και σε 22 υγιή παιδιά. Τόσο η φαγοκυττάρωση όσο και η ADCC για οψωνισμένα ερυθροκύτταρα 51Cr μειώθηκαν σημαντικά στους διαβητικούς. Η φαγοκυττάρωση μειώθηκε τόσο στους καλά όσο και στους κακώς ρυθμισμένους διαβητικούς, αλλά οι τελευταίοι, που είχαν τύπο 1 διαβήτη για λιγότερο από 5 χρόνια, εμφάνισαν χαμηλότερη φαγοκυτταρική ικανότητα από τους ασθενείς με μεγαλύτερη διάρκεια της νόσου. Η μείωση της ADCC στους κακώς ρυθμισμένους ασθενείς ήταν μεγαλύτερη από ό,τι στους καλά ρυθμισμένους σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η διάρκεια του διαβήτη δεν επηρέασε την ADCC των λευκοκυττάρων τους.