Αυστηρός μεταβολικός έλεγχος της εμφανής διαβήτη στην εγκυμοσύνη. Εβδομήντα τρεις ασθενείς με εμφανή διαβήτη παρακολουθήθηκαν κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης με αυστηρό έλεγχο του μεταβολισμού των υδατανθράκων και συχνή μέτρηση των επιπέδων γλυκόζης. Κατά τις τελευταίες 12 εβδομάδες της εγκυμοσύνης, τα μέση επίπεδα γλυκόζης πλάσματος ήταν 108 mg/dl. Τα μέση επίπεδα γλυκόζης νηστείας πλάσματος ήταν 98 mg/dl. Από τις 73 ασθενείς, το 77 τοις εκατό είχε μέση γλυκόζη πλάσματος κάτω από 120 mg/dl. Ο περιγεννητικός δείκτης θνησιμότητας ήταν 4 τοις εκατό· αυτό διορθώθηκε σε 1,4 τοις εκατό όταν οι συγγενείς ανωμαλίες ασύμβατες με τη ζωή αφαιρέθηκαν από την εξέταση. Οι ασθενείς επιτράπηκε να φτάσουν όσο το δυνατόν πιο κοντά στην τελειότητα της κύησης, με το 51 τοις εκατό να γεννάται στην ή μετά την 38η εβδομάδα. Μόνο δύο μωρά (2,8 τοις εκατό) γεννήθηκαν λόγω επιδείνωσης των αποτελεσμάτων των δοκιμών λειτουργίας του εμβρυοπλακουντιακού συστήματος. Τα αποτελέσματα αυτά υποδηλώνουν ότι ο αυστηρός μεταβολικός έλεγχος μπορεί να αποτρέψει ορισμένες από τις εμβρυϊκές νοσηρότητες που σχετίζονται με την εμφανή διαβήτη στην εγκυμοσύνη.