Ένα ελάττωμα στη λειτουργία της κυτταρομεσολαβούμενης ανοσίας σε ασθενείς με διαβήτη ανθεκτικού στην ινσουλίνη και παχύσαρκους. Σε αυτή τη μελέτη, αξιολογήσαμε μια πτυχή της κυτταρικής ανοσοποιητικής διαδικασίας in vitro, την απελευθέρωση του MIF από λεμφοκύτταρα που ελήφθησαν από υγιείς μάρτυρες, καλά ελεγχόμενους διαβητικούς με εξάρτηση από ινσουλίνη και προδιάθεση για κετοξέωση, μη κετοξωτικούς διαβητικούς ασθενείς και παχύσαρκους ασθενείς χωρίς υπεργλυκαιμία. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι η απελευθέρωση του MIF από τα κύτταρα των καλά ελεγχόμενων διαβητικών με εξάρτηση από ινσουλίνη, των μη κετοξωτικών διαβητικών και των παχύσαρκων χωρίς υπεργλυκαιμία ήταν 100% ± 8, 48% ± 17 και 36% ± 17 των τιμών των μαρτύρων, αντίστοιχα. Έτσι, οι διαβητικοί με ευαισθησία στην ινσουλίνη και προδιάθεση για κετοξέωση έχουν φυσιολογική απελευθέρωση MIF ενώ βρίσκονται υπό καλά ελεγχόμενη ινσουλινοθεραπεία, ενώ οι διαβητικοί ανθεκτικοί στην ινσουλίνη, μη κετοξωτικοί και οι παχύσαρκοι χωρίς υπεργλυκαιμία παρουσιάζουν μειωμένη απελευθέρωση MIF. Είναι πιθανό ότι αυτό το in vitro ελάττωμα σε μια κυτταρική ανοσοποιητική διαδικασία σχετίζεται με την κατάσταση ανθεκτικότητας στην ινσουλίνη και ότι μπορεί να παίζει ρόλο στην αυξημένη ευαισθησία σε λοιμώξεις στους διαβητικούς ασθενείς με ανθεκτικότητα στην ινσουλίνη.