Λοίμωξη τραύματος από Clostridium perfringens που σχετίζεται με ελαστικούς επιδέσμους. Οι λοιμώξεις τραύματος από Clostridium perfringens σχετίζονταν με τη χρήση μη αποστειρωμένων ελαστικών εξωτερικών επιδέσμων σε διαβητικούς ασθενείς που είχαν υποβληθεί σε ακρωτηριασμό κάτω άκρου λόγω αγγειακής ανεπάρκειας. Σε κάθε περίπτωση απαιτήθηκε δεύτερη χειρουργική επέμβαση. Ελαστικοί επίδεσμοι παρόμοιοι με αυτούς που χρησιμοποιήθηκαν σε αυτές τις επεμβάσεις βρέθηκαν να περιέχουν C. perfringens και άλλα είδη κλωστηριδίων. Αυτή η αναφορά υπογραμμίζει την ανάγκη διατήρησης ενός αποστειρωμένου, μη διαπερατού εσωτερικού φραγμού για την πρόληψη της διήθησης βακτηρίων στο τραύμα και το πιθανό όφελος από τη χρήση αποστειρωμένων ελαστικών εξωτερικών επιδέσμων μετά από ακρωτηριασμό λόγω αγγειακής ανεπάρκειας.