Υπάρχουν σημαντικοί παράγοντες πρόβλεψης της νεφρικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια της υποθερμικής παλμικής αιμάτωσης για μεταμόσχευση; Πενήντα νεφροί από πτώματα που αιματώθηκαν και μεταμοσχεύθηκαν σε αυτό το ίδρυμα αναλύθηκαν στατιστικά με υπολογιστή IBM για να προσδιοριστούν οι πιο σημαντικοί προγνωστικοί παράγοντες στη μακροχρόνια πραγματική λειτουργία, δηλαδή, η θερμή ισχαιμία του δότη νεφρού, η διάρκεια διατήρησης, τα χαρακτηριστικά της αιμάτωσης (ροή, πίεση, αέρια του διαλύματος αιμάτωσης και περιστασιακά ηλεκτρολύτες και ωσμωτικότητα), καθώς και η αντίδραση και το κλινικό ιστορικό του λήπτη (ηλικία, φύλο, φυλή, αρχική νεφρική νόσος, ταύτιση αντιγόνων HLA, αριθμός μεταμοσχεύσεων, αριθμός επεισοδίων απόρριψης, νεφρική λειτουργία, τελικό αποτέλεσμα κ.ά.). Αν και δεν βρέθηκε σημαντική (P μεγαλύτερο από 0,05) συσχέτιση μεταξύ επιβίωσης μοσχεύματος και των παραμέτρων που μελετήθηκαν, η υψηλή ροή του διαλύματος αιμάτωσης φάνηκε να έχει σημαντική ευεργετική επίδραση στη μακροχρόνια λειτουργία του μοσχεύματος. Άλλοι προγνωστικοί δείκτες της νεφρικής λειτουργίας μετά τη μεταμόσχευση δεν φάνηκαν σαφώς στη μελέτη μας. Είναι σημαντικό να αναφερθεί ότι, αν και δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές (P μεγαλύτερο από 0,05) διαφορές, οι ασθενείς χωρίς σακχαρώδη διαβήτη, οι πρώτες μεταμοσχεύσεις νεφρού από πτώματα και όσοι είχαν περισσότερες από δύο ταυτίσεις αντιγόνων HLA είχαν καλύτερη έκβαση από την ομάδα χωρίς αυτά τα χαρακτηριστικά.