Κρίσιμοι παράγοντες στη χρωματογραφική μέτρηση της γλυκοαιμοσφαιρίνης (HbA1). Η μέτρηση της γλυκοαιμοσφαιρίνης έχει προταθεί ως κριτήριο για τη διαχείριση του σακχαρώδη διαβήτη. Αξιολογήσαμε διάφορες συνθήκες κρίσιμες για την ακρίβεια και την επαναληψιμότητα της μεθόδου ανταλλαγής κατιόντων. Τα όρια ανοχής για κάθε μεταβλητή ορίστηκαν ως εξής: ρυθμιστικό διάλυμα εκλούσης φωσφορικού (0,06 +/- 0,005 mol/L, pH 6,70-6,72), θερμοκρασία στήλης (19-21 βαθμοί Κελσίου) και εξισορρόπηση ρητίνης (σε ρυθμιστικό διάλυμα φωσφορικού, 0,07 mol/L, pH 6,70 +/- 0,01). Η απορρόφηση της αιμοσφαιρίνης που μετρήθηκε στην περιοχή Soret (περίπου 416 nm) του πρώτου χρωματογραφικού κλάσματος διαιρεμένη με αυτή του συνολικού αιμολύματος παρείχε το πιο ακριβές και επαναλήψιμο αποτέλεσμα. Η συνολική επαναληψιμότητα μεταξύ των μετρήσεων, εκφρασμένη ως συντελεστής μεταβλητότητας (CV, σε ποσοστό) για φυσιολογικά και διαβητικά δείγματα, ήταν 4,8% και 5,1%, αντίστοιχα. Όταν προστέθηκε καθαρισμένη HbA1c στα αιμολύματα, η ανάκτηση ήταν 90-95%. Τα αποτελέσματα ήταν γραμμικά έως τουλάχιστον 18% γλυκοαιμοσφαιρίνης. Η αιμοσφαιρίνη F (HbF) παρεμπόδιζε τη μέθοδο, ενώ η HbC και η HbS δεν επηρέαζαν. Τα ερυθρά αιμοσφαίρια μπορούσαν να αποθηκευτούν κατεψυγμένα για τουλάχιστον 6 ημέρες, διευκολύνοντας έτσι τη μεταφορά δειγμάτων από εξωτερικούς ασθενείς. Ένα εύρος αναφοράς 6,0-8,8% γλυκοαιμοσφαιρίνης καθιερώθηκε από 85 μη διαβητικούς ενήλικες (ηλικίες 23-65 ετών). Σε μια κλινική μελέτη, μόνο 4 από τους 13 θεραπευόμενους διαβητικούς ασθενείς που θεωρούνταν υπό καλή ρύθμιση εμφάνισαν αποτελέσματα γλυκοαιμοσφαιρίνης εντός του φυσιολογικού εύρους. Όλοι οι 19 θεραπευόμενοι διαβητικοί με μέτρια ή κακή ρύθμιση εμφάνισαν αποτελέσματα γλυκοαιμοσφαιρίνης μεγαλύτερα από 10% της συνολικής Hb, δηλαδή πολύ πάνω από το φυσιολογικό εύρος.