Χοληστερόλη υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών στο πλάσμα σε διαβητικούς και μη διαβητικούς ποντικούς με στρεπτοζοτοκίνη μετά από παρατεταμένη χορήγηση γλιβενκλαμίδης, χλωροπροπαμίδης και μετφορμίνης. Εξετάστηκε η πιθανή επίδραση των από του στόματος υπογλυκαιμικών φαρμάκων στις συγκεντρώσεις της χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών (HDL C) στο πλάσμα σε διαβητικούς και μη διαβητικούς ποντικούς με στρεπτοζοτοκίνη. Η θεραπεία των διαβητικών ποντικών με στρεπτοζοτοκίνη με γλιβενκλαμίδη (0,4 mg/kg/ημέρα), χλωροπροπαμίδη (10 mg/kg/ημέρα) ή μετφορμίνη (60 mg/kg/ημέρα) για 28 εβδομάδες δεν προκάλεσε σημαντική μεταβολή στη συνολική χοληστερόλη (TC) ή στην HDL C στους διαβητικούς ποντικούς με στρεπτοζοτοκίνη. Η συνολική χοληστερόλη και η HDL C στο πλάσμα δεν σχετίζονταν με την επικρατούσα συγκέντρωση γλυκόζης στο πλάσμα. Οι μη διαβητικοί ποντικοί που έλαβαν γλιβενκλαμίδη ή μετφορμίνη για 46 εβδομάδες δεν παρουσίασαν αλλαγές στην TC ή στην HDL C. Ωστόσο, η χλωροπροπαμίδη αύξησε την TC και την HDL C και μείωσε την μοριακή αναλογία TC : HDL C μετά από 46 εβδομάδες στους μη διαβητικούς ποντικούς. Η επίδραση της χλωροπροπαμίδης συνδέθηκε με υπερβολική αύξηση βάρους.