Επιδημιολογία και επίπτωση της κλινικής περιφερικής αγγειακής νόσου σε πληθυσμιακή ομάδα ασθενών με διαβήτη. Η κλινική περιφερική αγγειακή νόσος (ΠΑΝ) μελετήθηκε σε μια ομάδα επιπολασμού 1073 κατοίκων του Ρότσεστερ, Μινεσότα, οι οποίοι διαγνώστηκαν με σακχαρώδη διαβήτη την περίοδο 1945-69. Περίπου το 8% των ασθενών είχε ήδη κλινικά στοιχεία ΠΑΝ κατά τη στιγμή της διάγνωσης του διαβήτη. Το ποσοστό αυξήθηκε με την ηλικία κατά την οποία διαγνώστηκε ο διαβήτης. Μεταξύ αυτών που δεν είχαν αρχικά προσβληθεί, η επίπτωση της μετέπειτα ΠΑΝ ήταν ελαφρώς μεγαλύτερη στους άνδρες, 21,3 ανά 1000 άτομα-έτη, σε σύγκριση με τις γυναίκες, 17,6 ανά 1000, και αυξήθηκε τόσο με την ηλικία όσο και με τη διάρκεια του διαβήτη. Η σωρευτική επίπτωση της μετέπειτα ΠΑΝ εκτιμήθηκε στο 15% στα 10 έτη και στο 45% στα 20 έτη μετά τη διάγνωση του διαβήτη. Η ηλικιακά προσαρμοσμένη επίπτωση των κατοίκων με διαβήτη και ιστορικό ΠΑΝ ήταν 3,3 ανά 1000 πληθυσμού ηλικίας 30 ετών και άνω την 1η Ιανουαρίου 1970.