Απομόνωση και μερικός χαρακτηρισμός δύο ανθρώπινων νευροφυσινών: η χρήση τους στην ανάπτυξη ειδικών ραδιοανοσοδοκιμασιών. Δύο νευροφυσίνες (ΝΦ) που θεωρούνται οι κύριες πρωτεϊνικές μορφές που παράγονται με τις ορμόνες βαζοπρεσίνη (ΒΠ) και ωκυτοκίνη (ΩΤ) απομονώθηκαν από 5000 ανθρώπινους υπόφυσης. Στην φυγοκέντρηση με βαθμίδα σακχάρου (σουκρόζη) των ανθρώπινων νευρικών λοβών, κάθε μία από αυτές τις ΝΦ είχε κατανομή παρόμοια με αυτή της ΒΠ ή της ΩΤ. Η τέτοια διαφοροποιημένη εντόπιση της μίας ανθρώπινης ΝΦ (ΑΝΦ) με τη ΒΠ και της άλλης ΑΝΦ με την ΩΤ υποδηλώνει συσχέτιση της βιοσύνθεσής τους, και με βάση αυτή τη συσχέτιση η μία ΝΦ ονομάστηκε ΒΠ-συσχετιζόμενη ΑΝΦ (ΒΠ ΑΝΦ) και η άλλη ΩΤ-συσχετιζόμενη ΑΝΦ (ΩΤ ΑΝΦ). Οι καθαρές πρωτεΐνες συνδέθηκαν με βοοειδή θυρεοσφαιρίνη για την ανάπτυξη ειδικών αντιορών. Οι ΡΑΔ που αναπτύχθηκαν με αυτούς τους αντιορούς είναι αποτελεσματικές για κάθε ΑΝΦ στο εύρος των 5-320 pg. Τα πρότυπα αναφοράς και στις δύο δοκιμασίες διορθώθηκαν για το περιεχόμενο πρωτεΐνης χρησιμοποιώντας ανάλυση αμινοξέων για την απόκτηση απόλυτης συγκέντρωσης πρωτεΐνης· αυτός ο τύπος διόρθωσης συνιστάται για όλες τις ΡΑΔ που μετρούν πρωτεΐνες. Οι ΡΑΔ χρησιμοποιήθηκαν για τη μέτρηση των συγκεντρώσεων των ΑΝΦ σε μη εκχυλισμένο ανθρώπινο πλάσμα. Σε υγιείς, καθιστούς, φυσιολογικά ενυδατωμένους υποκείμενους και των δύο φύλων, η ΒΠ ΑΝΦ και η ΩΤ ΑΝΦ ήταν, αντίστοιχα, 73 +/- 5 και 382 +/- 30 pg/ml (μέσος όρος +/- SEM; n = 20)· δεν υπήρχε σημαντική διαφορά μεταξύ των τιμών σε άνδρες και γυναίκες, εφόσον οι τελευταίες δεν λάμβαναν φαρμακευτική αγωγή. Οι γυναίκες που λάμβαναν από του στόματος αντισυλληπτικά είχαν αυξημένα (> 3 φορές το φυσιολογικό) επίπεδα ΩΤ ΑΝΦ αλλά φυσιολογικά επίπεδα ΒΠ ΑΝΦ. Έντεκα ασθενείς με σύνδρομο ακατάλληλης έκκρισης αντιδιουρητικής ορμόνης είχαν αυξημένα επίπεδα ΒΠ ΑΝΦ αλλά όχι απαραίτητα της ΩΤ ΑΝΦ. Η χειρουργική επέμβαση βρέθηκε ότι αυξάνει σταθερά τα επίπεδα ΒΠ ΑΝΦ στο πλάσμα αλλά όχι της ΩΤ ΑΝΦ. Σε δύο από τους έξι υποκείμενους το κάπνισμα προκάλεσε δραματική απελευθέρωση ΒΠ ΑΝΦ, όπως δείχθηκε από τα επίπεδα στο πλάσμα που ανέβηκαν σε πάνω από 50 φορές τις τιμές ελέγχου. Ένας ασθενής με νεφρογενή διαβήτη τύπου ινσουλίνης που προκλήθηκε από λίθιο είχε αυξημένες συγκεντρώσεις και των δύο ΝΦ στο πλάσμα. Η ευαισθησία και η ειδικότητα των ΡΑΔ μπορεί να τις καθιστούν κλινικά χρήσιμες σε ορισμένες παθολογικές καταστάσεις.