Μια κλινικοπαθολογική μελέτη των ακροδυστροφικών νευροπαθειών. Δεκαέξι ασθενείς που παρουσίαζαν τροφικές αλλαγές σε συνδυασμό με περιφερική νευροπάθεια διερευνήθηκαν. Η μυϊκή δύναμη ήταν φυσιολογική σε όλους τους ασθενείς, αλλά νευρογενής μυϊκή ατροφία αποδείχθηκε σε 4 από τους 7 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε μυϊκή βιοψία. Ο αλκοολισμός ήταν υπεύθυνος για τη νευροπάθεια σε 11 ασθενείς. Στους υπόλοιπους ασθενείς, ένας είχε πρωτοπαθή αιμοχρωμάτωση χωρίς διαβήτη και ένας άλλος μια κυρίαρχα κληρονομούμενη πρωτοπαθή υπερτροφική νευροπάθεια. Ποιοτικές και ποσοτικές μελέτες με φωτεινό και ηλεκτρονικό μικροσκόπιο, συμπεριλαμβανομένων προετοιμασιών απομονωμένων νευρικών ινών, έδειξαν απώλεια αξόνων ως το πιο χαρακτηριστικό γνώρισμα. Στους αλκοολικούς ασθενείς, οι μεγάλες μυελινωμένες ίνες επηρεάστηκαν κυρίως, ακολουθούμενες από τις μικρές μυελινωμένες και τις μη μυελινωμένες ίνες. Οι βλάβες ήταν κυρίως περιφερικές, όπως φάνηκε σε ασθενείς που υποβλήθηκαν σε βιοψία του ιγνυακού νεύρου σε επίπεδα γάμπας και αστραγάλου. Ένας μηχανισμός εκφυλισμού από το άκρο προς τη ρίζα των μακρύτερων αισθητικών ινών είναι η πιο πιθανή εξήγηση για τις νευρολογικές και παθολογικές ανωμαλίες. Στη νευροπάθεια από αλκοολισμό με τροφικές αλλαγές, η απώλεια των αισθητικών ινών είναι πιο σημαντική απ’ ό,τι στη νευροπάθεια από αλκοολισμό χωρίς τροφικές αλλαγές. Σε οικογενείς και σποραδικές περιπτώσεις, η απώλεια αξόνων είναι πιο σοβαρή και οι μη μυελινωμένες ίνες επηρεάζονται πιο έντονα απ’ ό,τι στη νευροπάθεια ακροδυστροφικού τύπου από αλκοολισμό. Οι ασθενείς με περιφερικές νευροπάθειες που παρουσιάζουν απώλεια αίσθησης πόνου αλλά διατηρούν τη μυϊκή δύναμη είναι ιδιαίτερα επιρρεπείς στην ανάπτυξη τροφικών αλλαγών που προκαλούνται από συνήθη τραύματα σε αναισθητοποιημένους ιστούς.