Η σχέση της ενδοκυτταροπλασματικής κίνησης των βήτα κοκκίων με την απελευθέρωση ινσουλίνης σε μονοστρωματικά καλλιεργημένα παγκρεατικά βήτα κύτταρα. Για τη μελέτη του μηχανισμού απελευθέρωσης της ινσουλίνης, εξετάσαμε την κίνηση των βήτα κοκκίων στο κυτταρόπλασμα των μονοστρωματικά καλλιεργημένων β κυττάρων. Η πλειονότητα των κοκκίων δεν κινείται, ενώ περίπου το 2% των κοκκίων κινούνταν ανά λεπτό. Οι ταχύτητες του 90% των κινούμενων κοκκίων υπερέβαιναν τα 0,4 μικρόμετρα/δευτερόλεπτο και παρουσίαζαν αλματώδη τύπο κίνησης. Αυτή η κίνηση μπορεί να έχει ρόλο στη μεταφορά του βήτα κοκκίου από το σύστημα Golgi προς την μεμβράνη του β κυττάρου. Μελετήσαμε τον μηχανισμό αυτής της κίνησης χρησιμοποιώντας κολχικίνη. Η κίνηση των κοκκίων μειώθηκε εκθετικά με τη θεραπεία με κολχικίνη (10^(-6) M έως 10^(-4) M). Χρειάστηκαν σχεδόν 60 λεπτά για να επιτευχθεί πλήρης ανασταλτική επίδραση της κολχικίνης στην κίνηση των κοκκίων. Η κολχικίνη (10^(-8) M έως 10^(-4) M) ανέστειλε την απελευθέρωση ινσουλίνης με δόση εξαρτώμενο τρόπο. Η μέγιστη αναστολή της απελευθέρωσης ινσουλίνης (κατά περίπου 40%) από κολχικίνη (10^(-4) M) απαιτούσε 60 λεπτά. Η κίνηση των κοκκίων επίσης μειώθηκε όταν η απελευθέρωση ινσουλίνης αναστάλθηκε με τη μείωση της γλυκόζης από 16,5 mM σε 2,7 mM. Έτσι, η κίνηση των κοκκίων συμμετέχει στον μηχανισμό απελευθέρωσης της ινσουλίνης και μπορεί να σχετίζεται με το μικροσωληνίσκο σύστημα.