Σύνθεση και αδρανοποίηση προσταγλανδινών στους νεφρούς και τους πνεύμονες αρουραίων με πειραματικό διαβήτη. 1. Η μικροσωματική σύνθεση προσταγλανδινών και οι συγκεντρώσεις προσταγλανδινών στους ιστούς των νεφρών αρουραίων που έγιναν διαβητικοί με προεπεξεργασία με αλλοξαν ή στρεπτοζοτοκίνη μειώθηκαν σημαντικά, αλλά παρέμειναν αμετάβλητες στους πνεύμονες. 2. Η αδρανοποίηση των προσταγλανδινών αυξήθηκε στους νεφρούς των αρουραίων με διαβήτη από αλλοξαν, αλλά δεν άλλαξε στους νεφρούς των αρουραίων με διαβήτη από στρεπτοζοτοκίνη ή στους πνεύμονες οποιασδήποτε ομάδας. 3. Αυτές οι αλλαγές στον μεταβολισμό των προσταγλανδινών μπορεί να προκαλέσουν έλλειψη προσταγλανδινών στους νεφρούς και θα μπορούσαν να συμβάλλουν σε ορισμένες παθολογικές επιπλοκές που παρατηρούνται στο σακχαρώδη διαβήτη.