Ενδομαστικές αρτηριακές ασβεστώσεις που σχετίζονται με τον διαβήτη. Αρτηριακή ασβέστωση παρατηρήθηκε στις μαστογραφίες 37 από τους 319 ασθενείς. Είκοσι οκτώ ασθενείς ήταν γνωστοί διαβητικοί, ενώ 7 είχαν ανώμαλο επίπεδο γλυκόζης νηστείας ή γλυκοζουρία αλλά δεν λάμβαναν θεραπεία για τον διαβήτη. Δεκαοκτώ (51%) από τους 35 διαβητικούς και οριακούς διαβητικούς ασθενείς είχαν αρτηριακή ασβέστωση στο στήθος, σε σύγκριση με μόνο 19 (6,7%) από τους 284 μη διαβητικούς (p μεγαλύτερο από 0,01). Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η αρτηριακή ασβέστωση στις μαστογραφίες μπορεί να αποτελεί ένδειξη συνυπάρχοντος διαβήτη.