Σύνδρομο συγγενούς διαβήτη με διαταραχή της επιφυσιακής ανάπτυξης με αυτοσωματική υπολειπόμενη κληρονομικότητα (μετάφραση του συγγραφέα). Περιγράφεται ένα παιδί με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη νεογνικής έναρξης και διαταραχή της ενδοχόνδριας ανάπτυξης. Οι ακτινολογικές και ιστολογικές εικόνες των οστών διαφέρουν από αυτές που παρατηρούνται σε άλλους τύπους χονδροδυσπλασίας. Η συσχέτιση του διαβήτη με τη χονδροδυσπλασία δεν είναι πιθανό να συμβαίνει τυχαία, αλλά πιθανότατα αποτελεί μια γνήσια κλινική οντότητα. Η κατάσταση πιθανότατα κληρονομείται με αυτοσωματικό υπολειπόμενο τρόπο και συζητείται η πιθανή παθογένεσή της.