Ανταποκρίσεις της αυξητικής ορμόνης, της προλακτίνης και της θυρεοτροπίνης στην ορμόνη απελευθέρωσης θυρεοτροπίνης σε διαβητικούς ασθενείς. Μελετήθηκαν οι ανταποκρίσεις της αυξητικής ορμόνης (GH), της προλακτίνης (PRL) και της θυρεοτροπίνης (TSH) στην ορμόνη απελευθέρωσης θυρεοτροπίνης (TRH) σε 15 διαβητικούς ασθενείς που εξαρτώνται από την ινσουλίνη. Τα βασικά επίπεδα της GH στο πλάσμα ήταν αυξημένα πάνω από 5 mu./l σε 6 ασθενείς και μετά την ένεση της TRH παρατηρήθηκε σημαντική αύξηση των επιπέδων της GH στο πλάσμα σε 9 ασθενείς. Η μέση αύξηση της GH στο πλάσμα από τα βασικά έως τις μέγιστες τιμές ήταν σημαντική στο σύνολο της ομάδας (P < 0,01). Τα βασικά επίπεδα της PRL και της TSH ήταν φυσιολογικά και αυξήθηκαν κανονικά σε απόκριση στην TRH. Η απελευθέρωση της GH μπορεί να είναι ποιοτικά ανώμαλη σε ορισμένους διαβητικούς και οποιαδήποτε τέτοια απώλεια ειδικότητας των μηχανισμών απελευθέρωσης της GH θα συνέβαλε περαιτέρω στην αυξημένη συγκέντρωση της GH που βρίσκεται σε πολλούς διαβητικούς, κάτι που θα ήταν σημαντικό εάν η GH αποτελεί παράγοντα στην αιτιολογία της διαβητικής μικροαγγειοπάθειας.