Αντιστροφή της καθυστέρησης της λειτουργικής ωρίμανσης των πνευμόνων με κορτιζόλη σε έμβρυα διαβητικών κουνελιών. Η ωρίμανση των πνευμόνων εξετάστηκε σε έμβρυα κουνελιών θηλυκών που προκλήθηκε διαβήτης με αλλοξάνη και στη συνέχεια έλαβαν ενέσεις κορτιζόλης ή φυσιολογικού ορού στο τέλος της κύησης. Έχουμε προηγουμένως αποδείξει μειωμένη σταθερότητα απόφραξης και μειωμένη λειτουργική επιφανειοδραστική ουσία με μέτρηση επιφανειακής ισορροπίας χωρίς αλλαγή στην αναλογία λεκιθίνης προς σφιγγομυελίνη (L/S) ή στο περιεχόμενο δισατυρωμένης φωσφατιδυλοχολίνης (DSPC) στο πλύσιμο πνευμόνων των απογόνων κουνελιών με αλλοξάνη. Οι καμπύλες πίεσης-όγκου των εμβρύων κουνελιών με αλλοξάνη που θεραπεύτηκαν με κορτιζόλη έδειξαν σταθερότητα απόφραξης ενδιάμεση μεταξύ των εμβρύων με αλλοξάνη και των ελέγχων. Η λειτουργική αξιολόγηση της επιφανειοδραστικής ουσίας στο πλύσιμο πνευμόνων, που καθορίστηκε με επιφανειακή ισορροπία, αυξήθηκε σε επίπεδα ελέγχου στα έμβρυα των κουνελιών με αλλοξάνη που έλαβαν κορτιζόλη. Δεν υπήρξαν αλλαγές στο περιεχόμενο DSPC ή στην αναλογία L/S στο πλύσιμο πνευμόνων μεταξύ των εμβρύων από θηλυκά κουνέλια ελέγχου, αυτών που έλαβαν αλλοξάνη ή αυτών που έλαβαν αλλοξάνη και στη συνέχεια κορτιζόλη κατά το τέλος της κύησης. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η χορήγηση μητρικής κορτιζόλης στο μοντέλο διαβητικού κουνελιού με αλλοξάνη προκαλεί συγκεκριμένη αντιστροφή της λειτουργικής καθυστέρησης της ωρίμανσης των πνευμόνων που προκαλείται από τον διαβήτη της αλλοξάνης.