Παρακολούθηση γλυκόζης αίματος στο σπίτι: αναδρομική αξιολόγηση σε 38 διαβητικούς που απαιτούν ινσουλίνη. Πραγματοποιήθηκε αναδρομική αξιολόγηση των καθημερινών μετρήσεων γλυκόζης αίματος σε διάστημα τεσσάρων εβδομάδων σε 38 διαβητικούς που εξαρτώνται από την ινσουλίνη. Διαπιστώθηκε ότι για πέντε έγκυες διαβητικές και τρεις διαβητικούς με κακό έλεγχο, η μέση γλυκόζη αίματος μειώθηκε από 9,6 σε 7,9 και από 14,4 σε 11,0 mmol/l αντίστοιχα. Σε αντίθεση με οκτώ διεθνείς αναφορές για την παρακολούθηση στο σπίτι, οι υπόλοιποι ασθενείς δεν παρουσίασαν σημαντική βελτίωση στη μέση γλυκόζη αίματος στο τέλος των τεσσάρων εβδομάδων. Συμπεραίνουμε ότι αυτό οφείλεται πιθανώς στην ελάχιστη επίβλεψη και ενδεχομένως στη σχετικά σύντομη περίοδο αυτομελέτης από αυτούς τους ασθενείς. Ωστόσο, το 50 τοις εκατό ανέφερε λιγότερα επεισόδια υπογλυκαιμίας και το 89 τοις εκατό επιθυμούσε να συνεχίσει τις μετρήσεις αίματος.