Χρήση του ναφθυλιμιδοοξικού οξέος στο πειραματικό διαβήτη τύπου μελιττού σε αρουραίους. Πραγματοποιήθηκαν πειράματα σε αρουραίους με παρατεταμένο (6-9 μήνες) αλλοξανικό διαβήτη· μελετήθηκε η επίδραση του ναφθυλιμιδοοξικού οξέος (NIAA) στα επίπεδα γλυκόζης, φρουκτόζης, χοληστερόλης και της σορβιτόλης δεϋδρογονάσης στο αίμα, καθώς και στην ένταση ανάπτυξης μικροαγγειοπαθειών, σύμφωνα με τη βιομικροσκοπία της ίριδας και την ηλεκτρονική μικροσκοπία των τριχοειδών των μυών. Η ενδομυϊκή ένεση του NIAA σε δόση 50 mg/kg σωματικού βάρους για 30 ημέρες δεν τροποποίησε το επίπεδο σακχάρου στο αίμα, αλλά παρατηρήθηκε σημαντική μείωση της φρουκτόζης, της χοληστερόλης και της περιεκτικότητας σε σορβιτόλη δεϋδρογονάση· η ένταση της μικροαγγειακής βλάβης μειώθηκε επίσης σημαντικά.