Εξάρτηση της παραγωγής αγγειακής προστακυκλίνης από την ηλικία στον άνθρωπο (μετάφραση του συγγραφέα). Η σύνθεση της προστακυκλίνης (PGI2), του πιο ισχυρού γνωστού αναστολέα της συσσώρευσης αιμοπεταλίων, μεταβάλλεται με την ηλικία. Μετά τα 30 έτη η παραγωγή μειώνεται, αλλά αυξάνεται ξανά στη 6η και 7η δεκαετία. Αντίθετα με αυτές τις φυσιολογικές μεταβολές, οι ασθενείς που πάσχουν από νεανικού τύπου διαβήτη ή περιφερική αγγειοπάθεια παρουσιάζουν σημαντικά μειωμένη σύνθεση προστακυκλίνης. Δεδομένου ότι το σύστημα της προστακυκλίνης θεωρείται σημαντικός προστάτης των αιμοφόρων αγγείων, το παθολογικά χαμηλό επίπεδο σύνθεσης PGI2 θα μπορούσε να κατέχει κεντρική θέση στην ανάπτυξη ή την εξέλιξη των αγγειακών επιπλοκών.