Φυτά με στοματική υπογλυκαιμική δράση στη Δυτική Αφρική. Τα υπογλυκαιμικά φυτά της Δυτικής Αφρικής ομαδοποιούνται σύμφωνα με τα κύρια ενεργά συστατικά τους. Επίσης λαμβάνονται υπόψη εκείνα με συστατικά ταυτόσημα ή στενά συνδεδεμένα με αναγνωρισμένα υπογλυκαιμικά συστατικά από συγγενή είδη που αναπτύσσονται σε άλλες περιοχές του κόσμου. Η δράση των αφρικανικών συστατικών παραμένει να επιβεβαιωθεί φαρμακολογικά. Όπου βρέθηκε σημαντική υπογλυκαιμική δράση σε εισαγόμενα φυτά που καλλιεργούνται επί του παρόντος στην περιοχή (π.χ. καλλιέργειες τροφίμων), αυτά έχουν επίσης συμπεριληφθεί.