Αλλαγές στην πολυπλοειδοποίηση του εξωκρινή παγκρέατος σε διαβητικά ποντίκια db/db και φυσιολογικά ποντίκια. Η πολυπλοειδία στο τηλε-νησιδιακό και περι-νησιδιακό εξωκρινές πάγκρεας των διαβητικών ποντικιών C57BL/KsJ db/db και των φυσιολογικών ομοίων ελέγχου ποσοτικοποιήθηκε, επειδή έχει αποδειχθεί ότι η παθολογική κατάσταση προκαλεί αύξηση στο ποσοστό των πολυπλοειδών β-κυττάρων των νησιδίων. Τρία διαβητικά και 3 φυσιολογικά ζώα θυσιάστηκαν στις ηλικίες 4,5, 7, 9,5, 12, 14,5 και 17 εβδομάδων. Η ημι-αυτόματη ανάλυση μεγέθους πυρήνα σε τομές χρωματισμένες με Feulgen διαχώρισε τους πυρήνες σε κατηγορίες πολυπλοειδίας, με τα ακόλουθα αποτελέσματα: 1) Σε τόσο τα φυσιολογικά όσο και τα διαβητικά ποντίκια, τα ποσοστά πολυπλοειδών κυττάρων στις περι-νησιδιακές και τηλε-νησιδιακές περιοχές διέφεραν σημαντικά μεταξύ τους και από αυτά των β-κυττάρων των νησιδίων. Το ποσοστό πολυπλοειδίας ήταν υψηλότερο στις περι-νησιδιακές περιοχές και χαμηλότερο στα νησίδια. 2) Στις τηλε-νησιδιακές περιοχές, το ποσοστό πολυπλοειδίας δεν διέφερε μεταξύ φυσιολογικών και διαβητικών στα 4,5 εβδομάδες. Στις 17 εβδομάδες, η πολυπλοειδία στους διαβητικούς παρέμεινε ουσιαστικά αμετάβλητη, ενώ στα φυσιολογικά ζώα αυξήθηκε και έγινε σημαντικά υψηλότερη από αυτή των φυσιολογικών 4,5 εβδομάδων και των διαβητικών 17 εβδομάδων. 3) Στις περι-νησιδιακές περιοχές, το ποσοστό πολυπλοειδίας δεν διέφερε σημαντικά μεταξύ φυσιολογικών και διαβητικών καθ’ όλη τη διάρκεια της μελετώμενης περιόδου.