Μια νέα μετάλλαξη (db3J) στο γονίδιο του διαβήτη σε ποντίκια της φυλής 129/J. II. Μελέτες της λειτουργίας των α-κυττάρων του παγκρέατος σε καλλιέργεια. Καλλιέργειες μονοστοιβάδας κυττάρων από νησίδια του παγκρέατος ηλικιωμένων ποντικιών της φυλής 129/J με διαβήτη (db3J/db3J) και αδύνατα αδελφά ποντίκια ελέγχου εξετάστηκαν για διαφορές στην έκκριση γλυκαγόνης και ινσουλίνης είτε σε μέσο Eagle’s minimal essential medium (MEM) χωρίς ορό είτε σε τροποποιημένο μέσο Dulbecco’s modified minimal essential medium (DMEM). Υπήρξε μια πολύ σημαντική (p μικρότερο από 0,0001) κύρια επίδραση του γονότυπου και του τύπου του μέσου καλλιέργειας στην έκκριση γλυκαγόνης με την πάροδο του χρόνου. Έτσι, παρόλο που ο αριθμός των α-κυττάρων δεν αυξήθηκε εμφανώς στις καλλιέργειες db3J/db3J σε DMEM, τα μέση επίπεδα γλυκαγόνης στο μέσο αυξήθηκαν 2,7, 18 και 32 φορές πάνω από τα επίπεδα των φυσιολογικών αδελφών στις ημέρες 4, 6 και 8 αντίστοιχα. Σε MEM, οι δύο πληθυσμοί δεν μπορούσαν να διακριθούν με βάση την έκκριση γλυκαγόνης. Αντίθετα, η έκκριση ινσουλίνης κατά τις ημέρες καλλιέργειας έδειξε μια πολύ σημαντική (p μικρότερο από 0,0001) εξάρτηση από τον γονότυπο, αλλά όχι από τον τύπο του μέσου, με τις προετοιμασίες πλούσιες σε β-κύτταρα db3J/db3J να εκκρίνουν 20 έως 30 φορές περισσότερη ινσουλίνη από τους ελέγχους και στα δύο μέσα. Η ανάλυση αποκάλυψε ότι η αυξημένη εκκριτική ανταπόκριση των μεταλλαγμένων α-κυττάρων σε DMEM σε σύγκριση με MEM προκλήθηκε κυρίως από την αυξημένη συγκέντρωση αμινοξέων στο DMEM και συγκεκριμένα της λυσίνης (0,8 mmol/l στο DMEM έναντι 0,4 mmol/l στο MEM). Σε πειράματα pulse chase με 14ήμερες καλλιέργειες db3J/db3J, η ενσωμάτωση 3H τρυπτοφάνης σε πρωτεΐνη που εκλούστηκε από στήλες Biogel P 10 στην κορυφή της φυσικής γλυκαγόνης υποδεικνύει ότι το DMEM διέγειρε τόσο τη βιοσύνθεση όσο και την έκκριση γλυκαγόνης. Η μελέτη αυτή αποκαλύπτει αυξημένη ευαισθησία των α-κυττάρων db3J/db3J στη διέγερση από βασικά αμινοξέα σε μακροχρόνια καλλιέργεια.