Επίδραση του διαβήτη στην οξείδωση εξωγενών υποστρωμάτων στην αορτή αρουραίου. Μελετήθηκε η επίδραση του διαβήτη στην οξείδωση εξωγενούς γλυκόζης, πυροσταφυλικού, βήτα υδροξυβουτυρικού και παλμιτικού οξέος στην αορτή αρουραίου. Ο διαβήτης επήλθε με χορήγηση στρεπτοζοτοκίνης (65 mg/kg). Οι μεταβολικές διεργασίες μετρήθηκαν κατά τη διάρκεια επώασης in vitro για 90-180 λεπτά. Μετά από διάρκεια διαβήτη δύο εβδομάδων, η οξείδωση της γλυκόζης, του πυροσταφυλικού και του βήτα υδροξυβουτυρικού μειώθηκε, ενώ η οξείδωση του παλμιτικού οξέος παρέμεινε αμετάβλητη. Η επίδραση του διαβήτη στην οξείδωση της γλυκόζης εμφανίστηκε μετά από 24 ώρες και ήταν πιο έντονη μετά από 48 και 96 ώρες. Η μειωμένη οξείδωση της γλυκόζης στην αορτή διαβητικών αρουραίων παρέμεινε μετά από επώαση της αορτής σε καλλιέργεια οργάνων για 48 ώρες. Η θεραπεία με ινσουλίνη αύξησε την οξείδωση της γλυκόζης στην αορτή διαβητικών μετά από 24 ώρες και μετά από 48 ώρες η οξείδωση της γλυκόζης στην αορτή διαβητικών αυξήθηκε σημαντικά. Η επώαση της αορτής διαβητικών σε καλλιέργεια οργάνων για 48 ώρες με προσθήκη ινσουλίνης στο μέσο επώασης δεν αύξησε την οξείδωση της γλυκόζης. Η προθεραπεία των αρουραίων με διαζεπάμη και φεντολαμίνη πριν από τη θανάτωση δεν επηρέασε την οξείδωση της γλυκόζης ή την παραγωγή γαλακτικού in vitro. Η προσθήκη λευκωματίνης στο μέσο επώασης αύξησε ελαφρώς την οξείδωση της γλυκόζης αλλά δεν επηρέασε την παραγωγή γαλακτικού. Οι μεταβολές στην οξείδωση των υποστρωμάτων στην αορτή διαβητικών αρουραίων που βρέθηκαν σε αυτή τη μελέτη είναι ποιοτικά παρόμοιες με αυτές που βρέθηκαν στον διαβητικό γραμμωτό μυ.