Μετοπρολόλη στον διαβήτη mellitus: επίδραση στην ομοιόσταση της γλυκόζης. 1. Σε οκτώ υπερτασικούς διαβητικούς ασθενείς που λάμβαναν υδροχλωροθειαζίδη, η ομοιόσταση της γλυκόζης όπως μετρήθηκε από τις μεταβολές στη γλυκόζη πλάσματος, την ινσουλίνη και τη γλυκαγόνη μετά από από του στόματος φόρτιση γλυκόζης δεν επηρεάστηκε σημαντικά μετά από 8 εβδομάδες θεραπείας με μετοπρολόλη. 2. Ο συνδυασμός μετοπρολόλης και υδροχλωροθειαζίδης μείωσε σημαντικά την αρτηριακή πίεση σε όλους τους ασθενείς. 3. Η δραστηριότητα της ρενίνης πλάσματος κατασταλεί από τη θεραπεία με μετοπρολόλη.