Επίδραση της μακροχρόνιας θεραπείας με μετφορμίνη στην ανάπτυξη του διαβήτη σε γενετικά διαβητικά ποντίκια (DBM) (μετάφραση του συγγραφέα). Γενετικά διαβητικά παχύσαρκα, υπερινσουλιναιμικά ποντίκια της φυλής DBM (db/db) έλαβαν μακροχρόνια μετφορμίνη. Το φάρμακο δόθηκε από το στόμα (200 mg/kg δύο φορές την ημέρα) μέσω γαστρικής διασωλήνωσης, ξεκινώντας από την 13η εβδομάδα ζωής έως την 42η. Παρατηρήθηκε συνεχής υπογλυκαιμική δράση με ταυτόχρονη μείωση της HbA1c. Η ανοσοαντιδραστική ινσουλίνη πλάσματος και το σωματικό βάρος των ομοζυγωτικών ποντικιών που έλαβαν θεραπεία ήταν υψηλότερα από εκείνα των ομοζυγωτικών μαρτύρων. Δεν σημειώθηκε σημαντική μεταβολή στην κατανάλωση τροφής και στα λιπίδια του αίματος. Τα νησίδια του παγκρέατος των ομοζυγωτικών μαρτύρων έδειξαν, με φωτεινή και ηλεκτρονική μικροσκοπία, χαρακτηριστική υπερεκκριτική εμφάνιση στην 25η εβδομάδα σε σύγκριση με εκείνα των ετερόζυγων ζώων. Ακολούθησε μορφολογική αποδιαφοροποίηση (καναλικές αλλαγές και αποίκιση από ξένα κύτταρα) στις περισσότερες περιπτώσεις στην 42η εβδομάδα με μείωση των β-κυττάρων. Το πάγκρεας των θεραπευμένων ποντικιών ήταν παρόμοιο με εκείνο των μαρτύρων στην 25η εβδομάδα, αλλά παρουσίασε λιγότερη εξάντληση των β-κυττάρων και λιγότερη εκφύλιση των νησιδίων στην 42η εβδομάδα, εξηγώντας τη μεγαλύτερη συγκέντρωση ανοσοαντιδραστικής ινσουλίνης στο πλάσμα.