Πορώδης επικαλυμμένη ενδοπρόθεση στη θεραπεία των υποκεφαλικών καταγμάτων. Εκτομή της κεφαλής του μηριαίου και αντικατάσταση με μη τσιμεντωμένη πορώδη επικαλυμμένη πρόθεση Austin Moore πραγματοποιήθηκε σε 13 ασθενείς με υποκεφαλικά κατάγματα. Αυτά τα κατάγματα αντιπροσώπευαν ένα μικρό τμήμα των προβλημάτων, συμπεριλαμβανομένων απλών τραυματισμών, παθολογικών βλαβών και καταγμάτων σε ασθενείς με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια που λάμβαναν μακροχρόνια θεραπεία με στεροειδή. Η παρακολούθηση διήρκεσε από 13 έως 28 μήνες, κατά τη διάρκεια των οποίων όλοι οι ασθενείς υποβλήθηκαν σε συνέντευξη και κλινική και ακτινογραφική εξέταση. Ένας ασθενής χάθηκε κατά την παρακολούθηση. Τα αποτελέσματά μας ήταν ικανοποιητικά, επιτρέποντας ουσιαστικά φυσιολογική καθημερινή δραστηριότητα σε όλους εκτός από δύο ασθενείς. Μία γυναίκα με ημιπληγία, περιορισμένη σε αναπηρικό καροτσάκι πριν από την επέμβαση, ανέπτυξε σημαντική έκτοπη οστική ανάπτυξη που περιόρισε την κίνηση του ισχίου, ενώ ένας δεύτερος ασθενής παρουσίασε χαλάρωση της πρόθεσής του μετά από αρκετές πτώσεις σχετιζόμενες με τον ανεξέλεγκτο διαβήτη του και επεισόδια υπογλυκαιμίας. Πνευματικά δικαιώματα 2013, SLACK Incorporated.