Επιπτώσεις του διαβήτη στην ανακύκλωση πρωτεϊνών στον καρδιακό μυ. Εξετάστηκαν οι επιπτώσεις του αλλοξανικού διαβήτη διάρκειας 10 ημερών στην ανακύκλωση πρωτεϊνών σε καρδιές που αιματώνονταν με ρυθμιστικά διαλύματα που προσομοίωναν ορούς ελέγχου και διαβητικούς. Ο διαβήτης προκάλεσε αναστολή της πρωτεϊνοσύνθεσης κατά 30% σε καρδιές που αιματώνονταν ως παρασκευάσματα Langendorff ή λειτουργικά. Αυτή η μείωση οφειλόταν σε πτώση της συγκέντρωσης RNA κατά 20% και σε μείωση της απόδοσης της πρωτεϊνοσύνθεσης κατά 10%. Ο προσδιορισμός του RNA σε ριβοσωμικές υπομονάδες έδειξε ότι η μείωση της απόδοσης που παρατηρήθηκε με τον διαβήτη μπορεί να οφείλεται σε αναστολή της επιμήκυνσης/τερματισμού της πολυπεπτιδικής αλυσίδας. Φαρμακολογικά επίπεδα ινσουλίνης (25 mU/ml) και η καρδιακή εργασία διέγειραν την πρωτεϊνοσύνθεση τόσο σε καρδιές ελέγχου όσο και σε διαβητικές. Οι επιδράσεις του διαβήτη και της ινσουλίνης στην πρωτεϊνοσύνθεση σε απομονωμένα κύτταρα καρδιακού μυός ήταν παρόμοιες με αυτές που βρέθηκαν σε ολόκληρη την καρδιά. Ο διαβήτης αύξησε την αποδόμηση πρωτεϊνών σε καρδιές που αιματώνονταν με ρυθμιστικό διάλυμα που προσομοίωνε διαβητικό ορό και υπό συνθήκες καρδιακής εργασίας. Η ινσουλίνη (25 mU/ml) μείωσε την αποδόμηση πρωτεϊνών τόσο σε καρδιές ελέγχου όσο και σε διαβητικές. Αυτές οι μελέτες δείχνουν ότι ο μακροχρόνιος διαβήτης προκαλεί μεγαλύτερο αρνητικό ισοζύγιο αζώτου που, σε αντίθεση με τις καρδιές ελέγχου, δεν μπορεί να ομαλοποιηθεί με φαρμακολογικά επίπεδα ινσουλίνης ή με καρδιακή εργασία.