Μειωμένη δέσμευση ινσουλίνης στα ανθρώπινα ερυθροκύτταρα μετά από λήψη δεξαμεθαζόνης ή πρεδνιζόνης. Διερευνήσαμε τις αλλαγές στη δέσμευση ινσουλίνης στα ερυθροκύτταρα ως απόκριση σε νυχτερινή λήψη 1 mg δεξαμεθαζόνης ή 10 mg πρεδνιζόνης σε δύο ομάδες οκτώ αδύνατων, υγιών ατόμων. Η χορήγηση δεξαμεθαζόνης μείωσε τη δέσμευση ινσουλίνης από 9,6% σε 6,8% (P < 0,001) με ταυτόχρονη αύξηση της βασικής πλάσματος ινσουλίνης από 10,5 σε 14,1 μικροΜονάδες/ml (P < 0,05). Η λήψη πρεδνιζόνης μείωσε τη δέσμευση ινσουλίνης από 9,9% σε 7,9% (P < 0,01), αλλά η αύξηση της βασικής ινσουλίνης από 16,9 σε 20,6 μικροΜονάδες/ml δεν ήταν στατιστικά σημαντική. Η μείωση της δέσμευσης ινσουλίνης με τη δεξαμεθαζόνη και την πρεδνιζόνη συσχετίστηκε με μειωμένη συγγένεια των ερυθροκυττάρων για την ινσουλίνη σε χαμηλή κάλυψη και η αύξηση της δόσης της μη σημασμένης ινσουλίνης οδήγησε σε 50% αναστολή της ειδικής δέσμευσης χωρίς αλλαγές στον αριθμό των υποδοχέων. Η πρώιμη μείωση της δέσμευσης ινσουλίνης παρατηρήθηκε εντός 2 ωρών μετά τη λήψη 1 mg δεξαμεθαζόνης. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η οξεία μεταβολή της λειτουργίας των υποδοχέων ινσουλίνης μπορεί να συμβεί στα ερυθροκύτταρα με μικρές ποσότητες δεξαμεθαζόνης ή πρεδνιζόνης μέσω ενός μηχανισμού που συνάδει με μείωση της συγγένειας των υποδοχέων και όχι μείωση του αριθμού τους.