Γλυκαγόνη, αυξητική ορμόνη και απόκριση κορτιζόλης στην υπογλυκαιμία που προκαλείται από ινσουλίνη σε διαβητικούς τύπου 1 (IDD) χωρίς αυτόνομη νευροπάθεια (μετάφραση του συγγραφέα). Οι υπογλυκαιμίες που προκαλούνται από ινσουλίνη αποτελούν ένδειξη ανεπαρκούς αντιρρύθμισης, στην οποία συμμετέχουν διάφορες αντιινσουλινικές ορμόνες. Σκοπός της μελέτης ήταν να διερευνηθεί αν υπάρχει διαφορά μεταξύ των IDD και των μη διαβητικών όσον αφορά την έκκριση γλυκαγόνης, κορτιζόλης και αυξητικής ορμόνης κατά τη διάρκεια υπογλυκαιμίας που προκαλείται από ινσουλίνη και περαιτέρω να επισημανθεί, ειδικότερα, η σημασία της γλυκαγόνης. Οι υπογλυκαιμίες που προκαλούνται από ινσουλίνη αντιρρυθμίζονται στους μη διαβητικούς, όχι όμως στους IDD. Η απουσία έκκρισης γλυκαγόνης κατά την υπογλυκαιμία που προκαλείται από ινσουλίνη στους IDD φαίνεται να είναι ανεξάρτητη από αυτόνομη νευροπάθεια. Μόνο μετά από υψηλές δόσεις εξωγενούς γλυκαγόνης παρατηρείται αντιρρυθμιστική αύξηση της γλυκόζης. Η έκκριση της αυξητικής ορμόνης είναι παρόμοια σε μη διαβητικούς και IDD κατά την υπογλυκαιμία που προκαλείται από ινσουλίνη και έχει προφανώς μόνο δευτερογενή επίδραση στην αντιρρύθμιση της υπογλυκαιμίας. Η έκκριση της αυξητικής ορμόνης μπορεί να αποτελεί έκφραση μιας καταστάσεως στρες που πυροδοτείται από το διάμεσο εγκέφαλο. Η έκκριση κορτιζόλης είναι η ίδια και στις δύο ομάδες. Η γλυκονεογενετική δράση της κορτιζόλης δεν είναι επαρκής για την ταχεία αντιστάθμιση της υπογλυκαιμίας. Αυτό δεν αποκλείει μακροχρόνιες επιδράσεις. Όταν αναστέλλεται η έκκριση της ινσουλίνης και διαφόρων αντιινσουλινικών ορμονών με τη σωματοστατίνη, μπορεί να αποδειχθεί ότι η γλυκαγόνη μόνη της αποτελεί επαρκή αντιρρυθμιστική ορμόνη στις υπογλυκαιμίες που προκαλούνται από ινσουλίνη.