Ιξώδες αίματος σε νεαρούς άνδρες διαβητικούς με και χωρίς αμφιβληστροειδοπάθεια. Το ιξώδες αίματος (ρυθμοί διάτμησης 100s⁻¹ και 0,94s⁻¹) και αρκετοί από τους κύριους παράγοντές του (αιματοκρίτης, ινωδογόνο πλάσματος και ιξώδες πλάσματος) μετρήθηκαν σε 38 άνδρες διαβητικούς υπό θεραπεία με ινσουλίνη, ηλικίας 18-50 ετών, και σε 38 μη διαβητικά άτομα ελέγχου, αντιστοιχισμένα ως προς την ηλικία και τη συνήθεια καπνίσματος. Οι διαβητικοί χωρίς αμφιβληστροειδοπάθεια (n=20) είχαν υψηλότερο μέσο ιξώδες αίματος από τους μάρτυρες στον υψηλό ρυθμό διάτμησης (7,07 cP έναντι 6,75 cP, p < 0,05) και στον χαμηλό ρυθμό διάτμησης (21,2 cP έναντι 18,7 cP, p < 0,025). Αυτές οι διαφορές παρέμειναν μετά τη διόρθωση του ιξώδους αίματος σε τυπικό αιματοκρίτη και συνδέονταν με αυξημένο ιξώδες πλάσματος (1,41 cP έναντι 1,34 cP, p < 0,025) και ινωδογόνο πλάσματος (2,9 g/L έναντι 2,5 g/L, p < 0,025). Οι διαβητικοί με αμφιβληστροειδοπάθεια (n=18) είχαν υψηλότερο μέσο ιξώδες αίματος από τους διαβητικούς χωρίς αμφιβληστροειδοπάθεια στον υψηλό ρυθμό διάτμησης (7,53 cP έναντι 7,07 cP, p < 0,05) και στον χαμηλό ρυθμό διάτμησης (24,3 cP έναντι 21,2 cP, p < 0,05), που συνδέονταν με υψηλότερο αιματοκρίτη (p < 0,05). Το ιξώδες αίματος και ο αιματοκρίτης συσχετίστηκαν με τη διάρκεια του διαβήτη (r > 0,32, p < 0,05).