Κληρονομικός διαβήτης insipidus σε αρουραίους. Αλλαγμένη εγκεφαλική μεταβολική δραστηριότητα ινδολαμινών και κατεχολαμινών. Σε σύγκριση με τα ετερόζυγα ζώα Brattleboro, οι ομόζυγοι (διαβήτης insipidus) αρουραίοι παρουσίασαν υψηλότερα επίπεδα σεροτονίνης σε σταθερή κατάσταση στο μεσενκέφαλο, το σεπτό και το στρώμα. Αυτές οι διαφορές εξαφανίστηκαν μετά τη χορήγηση παργυλίνης, υποδηλώνοντας συσσώρευση σεροτονίνης. Το επίπεδο νορεπινεφρίνης ήταν υψηλότερο στο μεσενκέφαλο, ενώ ο ρυθμός εξαφάνισης (άλφα μεθυλο-τυροσίνη) επιταχύνθηκε στο σεπτό και μειώθηκε στον υποθάλαμο. Το χαμηλότερο επίπεδο ντοπαμίνης στο στρώμα συνδέθηκε με μειωμένο ρυθμό εξαφάνισης. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η αλλοιωμένη μεταβολική δραστηριότητα των μονοαμινών μπορεί να σχετίζεται με τις γνωστές ενδοκρινικές και συμπεριφορικές διαταραχές των ομόζυγων αρουραίων.