Ορολιποπρωτεΐνες στον διαβήτη: σχέση του επιπέδου της άλφα λιποπρωτεΐνης με τη θεραπεία. Επιλέχθηκαν τριακόσιοι εξήντα διαβητικοί ασθενείς (125 σε ινσουλίνη, 109 σε σουλφονυλουρίες και 126 μόνο με δίαιτα) για να διερευνηθεί η επίδραση του τύπου θεραπείας και του βαθμού μεταβολικού ελέγχου στις ορολιποπρωτεΐνες. Η συγκέντρωση της πρεμπήτα λιποπρωτεΐνης ήταν υψηλότερη από το φυσιολογικό σε όλες τις ομάδες θεραπείας. Οι βήτα λιποπρωτεΐνες ήταν σημαντικά υψηλότερες στις διαβητικές γυναίκες σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Δεν υπήρχε διαφορά στη συγκέντρωση των βήτα και πρεμπήτα λιποπρωτεϊνών μεταξύ των τριών ομάδων θεραπείας. Οι άλφα λιποπρωτεΐνες ήταν σημαντικά υψηλότερες στους ασθενείς που λάμβαναν ινσουλίνη σε σύγκριση με αυτούς που ακολουθούσαν μόνο δίαιτα, ανεξάρτητα από τον βαθμό μεταβολικού ελέγχου. Η ημερήσια δόση ινσουλίνης και, στους ασθενείς με δίαιτα ή σουλφονυλουρίες, το ορό IRI συσχετίζονταν θετικά με τη συγκέντρωση της άλφα λιποπρωτεΐνης, ενώ αυτή η κλάση λιποπρωτεϊνών δεν συσχετίστηκε σημαντικά με το επίπεδο γλυκόζης νηστείας. Συνεπώς, η συγκέντρωση της άλφα λιποπρωτεΐνης φαίνεται να επηρεάζεται σημαντικά από την εξωγενή και ενδογενή ινσουλίνη, ανεξάρτητα από τον βαθμό μεταβολικού ελέγχου.