Η υπέρταση στην γενική ιατρική. Μέρος Ι. Εξέταση και διερεύνηση ασθενούς με υπέρταση. Κατά τη λήψη ιστορικού και τη φυσική εξέταση, πρέπει να αναζητηθούν αρκετές σημαντικές παθήσεις πριν τη διάγνωση της ιδιοπαθούς υπέρτασης. Μια κρίσιμη εξέταση είναι η επαναλαμβανόμενη ακρόαση της κοιλιάς για φύσημα. Σε νεαρούς ασθενείς με σημαντική υπέρταση, πρέπει να αποκλειστεί η στένωση της αορτής με κλινική εξέταση. Οι εξετάσεις θα στοχεύουν κυρίως στην ανίχνευση νόσου των νεφρικών αρτηριών (σχετικά συχνή) ή φαιοχρωμοκύτωμα (σχετικά σπάνιο). Η αρχική αξιολόγηση πρέπει επίσης να διαγνώσει συνοδές παθήσεις που θα επηρεάσουν τον τύπο της θεραπείας που θα επιλεγεί. Έτσι, το άσθμα και η καρδιακή ανεπάρκεια αντενδείκνυουν τη χρήση β-αποκλειστών, η ηπατική νόσος αντενδείκνυει τη μεθυλδόπα, η σοβαρή κατάθλιψη αντενδείκνυει τη ρεσερπίνη, τη μεθυλδόπα και τον β-αποκλεισμό, ενώ ο διαβήτης ή η ουρική αρθρίτιδα μπορεί να επιδεινωθούν ή να προκληθούν από τα θειαζιδικά διουρητικά.