Θεραπευτικό δυναμικό του παράγοντα ανοχής στη γλυκόζη. Ο Παράγοντας Ανοχής στη Γλυκόζη (GTF) συντίθεται in vivo από το απορροφώμενο διαιτητικό χρώμιο και λειτουργεί ως φυσιολογικός ενισχυτής της δράσης της ινσουλίνης, δεσμεύοντας την ινσουλίνη και ενισχύοντας τη δράση της περίπου τριπλάσια. Δεδομένου ότι ο GTF απορροφάται καλά από το στόμα, η ανάπτυξη επαρκώς συμπυκνωμένων και σταθερών συμπληρωματικών πηγών αυτού του παράγοντα μπορεί να επιτρέψει την εύκολη και φυσιολογικά κατάλληλη φαρμακολογική ρύθμιση της δράσης της ινσουλίνης. Μια ανασκόπηση των πολυάριθμων φυσιολογικών δράσεων της ινσουλίνης υποδηλώνει μια σειρά θεραπευτικών εφαρμογών για τον GTF, σε τόσο διαφορετικές παθήσεις όπως ο διαβήτης τύπου 1 και 2, η υπερλιπιδαιμία, η αντιδραστική υπογλυκαιμία, η παχυσαρκία, ο καρκίνος, η πρωτεϊνική υποθρέψη ή δυσαπορρόφηση, η ενδογενής κατάθλιψη, το παρκινσονικό σύνδρομο, η υπέρταση και οι καρδιακές αρρυθμίες. Η συμπλήρωση με GTF μπορεί επίσης να έχει αξία στην προληπτική ιατρική.