Αποθεματικό C πεπτιδίου στον διαβήτη τύπου 1. Συγκριτικές αντιδράσεις στη γλυκόζη, τη γλυκαγόνη και την τολβουταμίδη. Η υπολειπόμενη εκκριτική ικανότητα των β-κυττάρων αξιολογήθηκε σε διαβητικούς τύπου 1 βραχυπρόθεσμης (2 μήνες έως 2 χρόνια) και μακροπρόθεσμης διάρκειας (5 έως 8 χρόνια) μετρώντας την ανοσοδραστικότητα του C πεπτιδίου στον ορό κατά τη διάρκεια τριών προκλητικών δοκιμασιών: γλυκόζη, τολβουταμίδη και γλυκαγόνη. Ελάχιστη έκκριση C πεπτιδίου ανιχνεύτηκε μόνο σε έναν από τους επτά μακροπρόθεσμους διαβητικούς μέσω των διεγερτικών δοκιμασιών. Όλοι οι επτά βραχυπρόθεσμοι διαβητικοί ανταποκρίθηκαν σε τουλάχιστον μία από τις προκλητικές δοκιμασίες αποθεματικού β-κυττάρων, αν και αυτές οι αντιδράσεις ήταν μειωμένες. Οι μεγαλύτερες αντιδράσεις σε C πεπτίδιο παρατηρήθηκαν μετά τη χορήγηση γλυκαγόνης (μέση αύξηση 0,62 pmol/ml) στους βραχυπρόθεσμους ανταποκριτές. Οι ασθενείς που ανταποκρίθηκαν σε μία δοκιμασία δεν ανταποκρίθηκαν απαραίτητα σε άλλη διέγερση. Δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ των βασικών επιπέδων C πεπτιδίου και της ικανότητας πρόκλησης περαιτέρω έκκρισης C πεπτιδίου από καμία από τις τρεις δοκιμασίες. Οι αντιδράσεις σε C πεπτίδιο δεν συσχετίστηκαν με το ποσοστό αιμοσφαιρίνης A1c, τα μέση επίπεδα νηστείας γλυκόζης αίματος ή τις μέσες συγκεντρώσεις γλυκόζης αίματος κατά τη διάρκεια της δοκιμασίας ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα. Τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι οι διεγερτικές δοκιμασίες είναι χρήσιμες μόνο για την αξιολόγηση του ενδογενούς αποθεματικού β-κυττάρων σε ασθενείς με διαβήτη διάρκειας μικρότερης των 5 ετών. Σε διαβητικούς μεγαλύτερης διάρκειας, υπάρχει ελάχιστο αποθεματικό ινσουλίνης πάνω από τα βασικά επίπεδα.