Ο καρκίνος της υπόφυσης μιμείται το σύνδρομο έκτοπου αδρενοκορτικοτροπίνης. Ένας άνδρας μέσης ηλικίας παρουσίασε απώλεια βάρους, υποκαλιαιμική αλκάλωση, διαβήτη, υπέρταση και γενικευμένη μελανωτική δερματίτιδα. Η σημαντική αύξηση της ελεύθερης κορτιζόλης στα ούρα (655 μικρογραμμάρια/24 ώρες) και της πλάσματος ACTH (2445 PG/ML) ΥΠΟΔΕΙΚΝΥΕ ΤΗ ΔΙΑΓΝΩΣΗ ΤΟΥ ΣΥΝΔΡΟΜΟΥ ΕΚΤΟΠΟΥ ACTH. Οι συγκεντρώσεις κορτιζόλης στο πλάσμα και των 17 υδροξυκορτικοστεροειδών στα ούρα αυξήθηκαν παραδόξως κατά τη χορήγηση δεξαμεθαζόνης χωρίς αντίστοιχη αλλαγή στα επίπεδα ACTH στο πλάσμα. Η χορήγηση μετυραπόνης για 24 ώρες αύξησε επίσης σημαντικά τόσο την ελεύθερη κορτιζόλη στα ούρα όσο και τα 17 υδροξυκορτικοστεροειδή. Η επιλεκτική φλεβική δειγματοληψία του ACTH στο πλάσμα δεν αποκάλυψε διαφορά μεταξύ της σφαγίτιδας φλέβας και του περιφερικού φλεβικού αίματος. Τα εργαστηριακά ευρήματα υποστήριξαν τη διάγνωση του συνδρόμου έκτοπου ACTH. Ωστόσο, η καθυστερημένη εμφάνιση οπτικών αλλαγών επέβαλε χειρουργική διερεύνηση, που οδήγησε στη διάγνωση καρκίνου της υπόφυσης. Ένα φθορίζον αντίσωμα για το ACTH αντέδρασε έντονα με τα ατυπικά κύτταρα της υπόφυσης. Αυτή η σπάνια περίπτωση τεκμηριώνει ότι η σοβαρή μελανωτική δερματίτιδα στην νόσο του Cushing μπορεί να συμβεί χωρίς προηγούμενη αδρεναλεκτομή και είναι συμβατή με τη διάγνωση καρκίνου της υπόφυσης. Επιπλέον, η μελανωτική δερματίτιδα που παρατηρείται σε ασθενείς με καρκίνο της υπόφυσης σχετίζεται με επίπεδα ACTH παρόμοια με αυτά που εμφανίζονται στο έκτοπο σύνδρομο ACTH ή στο σύνδρομο Nelson.