Ομοζυγωτία για αιμοχρωμάτωση: κλινικές εκδηλώσεις. Αναγνωρίσαμε 35 ομοζυγώτες για αιμοχρωμάτωση μέσω μελετών γενεαλογικού δέντρου. Δεκατρείς ήταν ασυμπτωματικοί. Αρθροπάθεια υπήρχε σε 20, ηπατομεγαλία σε 19, τρανσαμινασαιμία σε 16, χρωστική δέρματος σε 15, σπληνομεγαλία σε 14, κίρρωση σε 14, υπογοναδισμός σε έξι και διαβήτης σε δύο. Κανένας ομοζυγώτης δεν βρισκόταν σε συμφορητική ανεπάρκεια. Μόνο ένας είχε την τριάδα ηπατομεγαλίας, υπερμελάγχρωσης και διαβήτη. Ο ορός σιδήρου ήταν αυξημένος σε 30 από τους 35, ο κορεσμός της τρανσφερρίνης ήταν αυξημένος σε όλους τους 35, η φερριτίνη ορού σε 23 από τους 32, η απέκκριση σιδήρου στα ούρα μετά από δεφεροξαμίνη σε 28 από τους 33, ο χρωστικός σίδηρος στα ηπατικά παρασυνδετικά κύτταρα σε 32 από τους 33 και ο ηπατικός σίδηρος σε 27 από τους 27. Η φόρτωση σιδήρου ήταν 2,7 φορές μεγαλύτερη στους άνδρες από ό,τι στις γυναίκες. Καμία γυναίκα δεν είχε ηπατική κίρρωση. Η διάγνωση της ασυμπτωματικής αιμοχρωμάτωσης είναι σημαντική επειδή η βλάβη οργάνων μπορεί να προληφθεί με έγκαιρη θεραπεία. Η κλινική διάγνωση της πρώιμης αιμοχρωμάτωσης είναι δύσκολη. Άτομα με ανεξήγητη αύξηση του κορεσμού της τρανσφερρίνης θα πρέπει να εξετάζονται για αιμοχρωμάτωση.