Διαχείριση του αδενώδους κυστικού καρκινώματος του τραχήλου της μήτρας (κυλινδρώματος): αναφορά έξι περιπτώσεων και επανεκτίμηση όλων των περιπτώσεων που έχουν αναφερθεί στη ιατρική βιβλιογραφία. Αναφέρουμε 6 νέες περιπτώσεις αδενώδους κυστικού καρκινώματος (κυλινδρώματος) του τραχήλου της μήτρας (5 διηθητικοί καρκίνοι και 1 καρκίνος in situ). Όλες οι 6 ασθενείς ήταν ηλικιωμένες γυναίκες και 5 είχαν υπέρταση. Επιπλέον, 3 (Ασθενείς 1, 2 και 4) ήταν παχύσαρκες και 1 (Ασθενής 3) είχε σακχαρώδη διαβήτη. Τρεις ασθενείς εξετάστηκαν λόγω κολπικής αιμορραγίας μετά την εμμηνόπαυση και σε 3 βρέθηκαν κακοήθη κύτταρα σε τακτική κυτταρολογική εξέταση απολεπίσματος. Ιστολογικά, τα καρκινικά κύτταρα ήταν σχετικά ομοιόμορφα, με ελάχιστο κυτταρόπλασμα και παρουσίασαν μοτίβο παλισάνδας στην περιφέρεια των όγκων. Στρογγυλοί κυστικοί χώροι βρέθηκαν σε όλες τις 6 περιπτώσεις και υαλινικοί όζοι υπήρχαν σε μερικούς από τους κυστικούς χώρους σε 2 περιπτώσεις. Οι όγκοι ταξινομήθηκαν στα στάδια IA, IB, IIB, IIB και IIIB (περιπτώσεις 1, 4 και 6 αντίστοιχα) και αντιμετωπίστηκαν μόνο με ακτινοθεραπεία. Έχουν αναφερθεί μόνο 38 περιπτώσεις διηθητικού αδενώδους κυστικού καρκινώματος του τραχήλου στη διεθνή ιατρική βιβλιογραφία. Εξετάζουμε τη θεραπεία και την επιβίωση για όλες τις 38 περιπτώσεις που έχουν αναφερθεί προηγουμένως και προσθέτουμε 5 νέες περιπτώσεις.