Η ελάχιστη αμινοξική αλληλουχία των τμημάτων ενίσχυσης της ινσουλίνης της ανθρώπινης αυξητικής ορμόνης: ο μηχανισμός δράσης της. Μια σειρά συνθετικών πεπτιδίων που αντιστοιχούν στην αμινοτελική αλληλουχία της ανθρώπινης αυξητικής ορμόνης (hGH) έχει μελετηθεί για τις ενισχυτικές επιδράσεις στην ινσουλίνη χρησιμοποιώντας τρία διαφορετικά βιοδοκιμαστικά συστήματα: (1) ενδοφλέβιες δοκιμασίες αντοχής στην ινσουλίνη, (2) δέσμευση της ινσουλίνης σε συγκεκριμένους υποδοχείς των ηπατικών πλάσμα μεμβρανών και απομονωμένων ηπατοκυττάρων, και (3) ρύθμιση της εξαρτώμενης από την ινσουλίνη γλυκογόνο συνθετάσης και γλυκογόνο φωσφορυλάσης σε μυϊκό και λιπώδη ιστό. Τα αποτελέσματα καθορίζουν ότι η ελάχιστη ενεργή αλληλουχία είναι το εξαπεπτίδιο (hGH 8-13) που περιέχει H2N Arg Leu Phe Asp Asn Ala COOH και υποδεικνύουν έντονα ότι η ενισχυτική δράση της ινσουλίνης από τα ενεργά πεπτίδια είναι η αύξηση της δέσμευσης της ινσουλίνης σε συγκεκριμένους υποδοχείς και έτσι η ρύθμιση της δράσης της γλυκογόνο συνθετάσης και φωσφορυλάσης, παράγοντας υπογλυκαιμία ως αποτέλεσμα της αυξημένης αποθήκευσης γλυκογόνου στο ήπαρ, στους μύες και στον λιπώδη ιστό.