Δυνατότητες μακροχρόνιας παρακολούθησης των μεταβολικών νοσημάτων (μετάφραση του συγγραφέα). Η μέτρηση της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης ως παράμετρος μακροχρόνιας παρακολούθησης έχει διευρύνει σημαντικά το πεδίο των δυνατοτήτων για την επίβλεψη του διαβήτη. Η αναδρομική πληροφόρηση σχετικά με την ποιότητα της μεταβολικής σταθεροποίησης έως και τρεις μήνες είναι δυνατή, ανεξάρτητα από τη στιγμιαία τιμή του σακχάρου στο αίμα. Οι αναλύσεις του λιπώδους ιστού επιτρέπουν συμπεράσματα για τη σύσταση των λιπών στη διατροφή των προηγούμενων ετών, ενώ το πρότυπο των λιπαρών οξέων των εστέρων της χοληστερόλης αποτελεί δείκτη για την πρόσληψη ακόρεστων λιπαρών οξέων τις τελευταίες εβδομάδες. Δεν έχει ακόμη αναπτυχθεί πρακτική μέθοδος για τη μακροχρόνια παρακολούθηση του μεταβολισμού των πουρινών. Το μέγεθος της δεξαμενής ουρικού οξέος μπορεί να αποτελεί τέτοια παράμετρο.