Η αξονική τομογραφία στον εντοπισμό βλάβης του εγκεφάλου. 2. Επιληψία, ημικρανία και γενικές ιατρικές παθήσεις. Τα ευρήματα της κρανιακής αξονικής τομογραφίας (CAT) σε ομάδες ασθενών με επιληψία, ημικρανία, υπέρταση και άλλες γενικές ιατρικές παθήσεις έχουν εξεταστεί για να αξιολογηθεί η συχνότητα και τα πρότυπα εστιακής και διάχυτης βλάβης του εγκεφάλου. Εκτός από την ανάδειξη εστιακών βλαβών σε ένα ποσοστό ασθενών με κρίσεις και σε ασθενείς που παρουσιάστηκαν με εγκεφαλικό επεισόδιο, η αξονική τομογραφία έδειξε πρόωρο βαθμό εγκεφαλικής ατροφίας σε ένα αξιοσημείωτο ποσοστό ασθενών με μακροχρόνια επιληψία, υπέρταση και διαβήτη, καθώς και σε ορισμένους ασθενείς με ημικρανία, βαλβιδική και ισχαιμική καρδιοπάθεια, χρόνια αποφρακτική πνευμονοπάθεια και χρόνια νεφρική ανεπάρκεια. Συζητείται η αξία της αξονικής τομογραφίας ως μέσο ελέγχου για βλάβη του εγκεφάλου σε ομάδες ατόμων με αυξημένο κίνδυνο.