Σημασία της αδενοσίνης για την ορμονική ανταπόκριση της αδενυλικής κυκλάσης στον λιπώδη ιστό των νορμογλυκαιμικών και υπεργλυκαιμικών αμμόμυγων. Σε νεαρούς αμμόμυγες, εκτρεφόμενους στην αποικία μας, ο μεταβολισμός κατευθυνόταν από την νορμογλυκαιμική κατάσταση μέσω των συνθηκών σίτισης. Η δράση της νοραδρεναλίνης στην αδενυλική κυκλάση είναι μειωμένη στους υπεργλυκαιμικούς, υπερινσουλιναιμικούς αμμόμυγες. Γενικά, η προσθήκη αδενοσίνης στο in vitro σύστημα εξαλείφει την ανταπόκριση της αδενυλικής κυκλάσης στη νοραδρεναλίνη στον λιπώδη ιστό. Η παρουσία της αδενοσίνης δεαμινάσης στο μέσο επώασης κατήργησε αυτή την ανασταλτική επίδραση της προστιθέμενης αδενοσίνης. Η παρεμβολή της απελευθερούμενης αδενοσίνης στη δράση της ορμόνης in vitro αποκλείστηκε με την προσθήκη αδενοσίνης δεαμινάσης στο μέσο επώασης. Και στις δύο ομάδες αμμόμυγων, η αδενοσίνη δεαμινάση δεν αύξησε τη δράση της νοραδρεναλίνης στην αδενυλική κυκλάση. Οι έρευνες πραγματοποιήθηκαν ως μέρος του ερευνητικού προγράμματος «Διαβήτης και νοσήματα του μεταβολισμού των λιπών». Αυτά τα αποτελέσματα, μαζί με άλλα σχετικά με την μετρούμενη απελευθέρωση αδενοσίνης, αποκλείουν την αδενοσίνη ως αιτία της διαταραγμένης ορμονικής δράσης στην αδενυλική κυκλάση στους υπεργλυκαιμικούς, υπερινσουλιναιμικούς αμμόμυγες.