Νόσος μεγάλων αγγείων σε μαύρο διαβητικό: αναφορά περίπτωσης. Περιγράφεται η περίπτωση μιας μεσήλικης μαύρης γυναίκας με διαβήτη έναρξης ενηλικίωσης. Η ασθενής είχε υποστεί εγκεφαλικό επεισόδιο και στη συνέχεια ανέπτυξε θρόμβωση της κατιούσας θωρακικής αορτής, με επέκταση στην αριστερή υποκλείδια αρτηρία και εμβολές στις δεξιές μηριαίες και αριστερές βραχιόνιες αρτηρίες. Η αποφρακτική νόσος μεγάλων αγγείων σπάνια εμφανίζεται σε μαύρους διαβητικούς. Συζητούνται τα αγγειακά νοσήματα και οι αιμοστατικοί παράγοντες σε μαύρους και λευκούς διαβητικούς.