Η επίδραση του νεφρικού ορίου στην ερμηνεία των εξετάσεων ούρων για γλυκόζη σε διαβητικούς ασθενείς. Η γνώση του νεφρικού ορίου για τη γλυκόζη είναι σημαντική στην ερμηνεία των εξετάσεων ούρων στον διαβήτη. Περιγράφουμε μια απλή μέθοδο για τον προσδιορισμό του νεφρικού ορίου από εξετάσεις αίματος και ούρων που πραγματοποιούνται από τους ίδιους τους ασθενείς. Σε μια ομάδα 65 διαβητικών ασθενών που εξαρτώνται από την ινσουλίνη, παρατηρήθηκε μεγάλη διακύμανση στο νεφρικό όριο, με μέσο όρο 130 mg/dl (εύρος 54-180 mg/dl). Το όριο είχε τάση να αυξάνεται με την ηλικία, και προτείνεται ότι όσο υψηλότερο είναι το νεφρικό όριο, τόσο υψηλότερη είναι η μέση γλυκόζη αίματος που επιτυγχάνει ο ασθενής (r = 0,50, P = < 0,001). Η αλλαγή στη γλυκόζη αίματος που απαιτείται για να μετατραπούν οι εξετάσεις ούρων από 0% σε 2% είναι πολύ μεταβλητή και κυμαίνεται από 36 έως 288 mg/dl (μέσος όρος 110 mg/dl). Η απλή μέθοδος που περιγράφουμε μπορεί να βελτιώσει την κατανόηση της σημασίας των αποτελεσμάτων των εξετάσεων ούρων χωρίς την ανάγκη νοσηλείας στο νοσοκομείο.