Η διέγερση της συνθετάσης γλυκογόνου από την ινσουλίνη σε καλλιεργημένα ανθρώπινα διπλοειδή ινοβλάστες. Μελετήθηκε η επίδραση της ινσουλίνης στη δραστικότητα της συνθετάσης γλυκογόνου σε ανθρώπινους διπλοειδείς ινοβλάστες. Ακόμη και συγκέντρωση 2 Χ 10⁻¹⁰ M ινσουλίνης αύξησε τη δραστικότητα της συνθετάσης γλυκογόνου χωρίς να αλλάξει τη συνολική δραστικότητα. Η διέγερση εμφανίστηκε εντός 5 λεπτών και έγινε μέγιστη σε 30 λεπτά. Μια αύξηση κατά το ήμισυ της μέγιστης δραστικότητας επιτεύχθηκε σε συγκέντρωση 3 Χ 10⁻⁹ M ινσουλίνης. Η στέρηση γλυκόζης αύξησε το μέγεθος της απόκρισης της συνθετάσης γλυκογόνου στην ινσουλίνη, αλλά δεν άλλαξε τη συγκέντρωση ινσουλίνης που απαιτείται για να επιτευχθεί η μισή μέγιστη διέγερση. Η γλυκόζη αύξησε το βασικό επίπεδο δραστικότητας της συνθετάσης γλυκογόνου σε ανθρώπινους διπλοειδείς ινοβλάστες· η επίδραση της ινσουλίνης ήταν αθροιστική. Κατά τη διάρκεια της γήρανσης in vitro, η συνολική δραστικότητα της συνθετάσης γλυκογόνου μειώθηκε, αλλά η συγκέντρωση ινσουλίνης που προκάλεσε μισή μέγιστη διέγερση παρέμεινε αμετάβλητη. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι ο έλεγχος της δραστικότητας της συνθετάσης γλυκογόνου σε ανθρώπινους διπλοειδείς ινοβλάστες ανταποκρίνεται σε φυσιολογικά επίπεδα ινσουλίνης και ότι το σύστημα παρέχει ένα χρήσιμο μοντέλο για τη μελέτη της ευαισθησίας στην ινσουλίνη in vitro.