Η προεγχειρητική επίσκεψη στην καρδιοαγγειακή χειρουργική. Αυτό το κείμενο απευθύνεται σε νέους ειδικευόμενους στην ανάπτυξη της αναισθησίας στο Montreal Heart Institute. Παρουσιάζει μια ταξινόμηση του κινδύνου της καρδιοαγγειακής χειρουργικής που χρησιμοποιείται σε αυτή την ίδρυμα και συζητά τα τρέχοντα προβλήματα που αντιμετωπίζονται με αυτού του τύπου τους ασθενείς (πνευμονικά και προβλήματα πήξης, διαβήτης, νεφρική ανεπάρκεια). Επίσης, συζητούνται οι στάσεις των αναισθησιολόγων αυτού του ιδρύματος απέναντι στη φαρμακευτική αγωγή των ασθενών και την προμεταχείριση. Ο κίνδυνος ταξινομείται ως συνήθης, αυξημένος ή υψηλός, ανάλογα με την παρουσία (ή απουσία) διαφόρων παραγόντων που είναι γνωστό ότι αυξάνουν τον κίνδυνο: κοιλιακή δυσλειτουργία, καρδιακή ανεπάρκεια, ασταθής στηθάγχη ή πρόσφατο έμφραγμα, σημαντική εμπλοκή άλλων συστημάτων (ασταθής διαβήτης, νεφρική ανεπάρκεια, σημαντική πνευμονική δυσλειτουργία), ηλικία, επείγουσα χειρουργική επέμβαση και μη καρδιακή χειρουργική παρουσία σημαντικής καρδιακής παθολογίας. Σε χειρουργικές επεμβάσεις με υψηλή θνητότητα, για παράδειγμα διαχωριστικό θωρακικό ανεύρυσμα, ο συνήθης κίνδυνος είναι υψηλός και ταξινομείται ως τέτοιος. Προτείνεται ένας πίνακας με τον συνήθη κίνδυνο των τρεχουσών χειρουργικών επεμβάσεων.