Ισχυρή συσχέτιση μεταξύ του ρυθμού σπειραματικής διήθησης και της επιφάνειας διήθησης στην υπερλειτουργία του νεφρού σε διαβητικούς. Η άμεση σχέση μεταξύ της επιφάνειας σπειραματικής διήθησης και του ρυθμού σπειραματικής διήθησης μελετήθηκε σε μια ομάδα οκτώ βραχυπρόθεσμων, νεαρών διαβητικών που παρουσίαζαν αυξημένο ρυθμό σπειραματικής διήθησης κατά 50 τοις εκατό με διπλή διακύμανση εντός της ομάδας. Ελήφθη στενή συσχέτιση μεταξύ της επιφάνειας σπειραματικής διήθησης και του ρυθμού σπειραματικής διήθησης, r = 0,8. Αυτό υποστηρίζει την ιδέα ότι η αύξηση της επιφάνειας των σπειραματικών τριχοειδών μπορεί να αποτελεί βασικό παράγοντα στην υπερλειτουργία του νεφρού σε διαβητικούς. Συζητούνται οι πιθανές μακροχρόνιες επιπτώσεις των λειτουργικών και μορφολογικών ανωμαλιών.