Υπερκαλιαιμία και υπεργλυκαιμικές αυξήσεις του καλίου στο πλάσμα στον σακχαρώδη διαβήτη. Η συχνότητα της επίμονης ή διαλείπουσας υπερκαλιαιμίας σε ασθενείς με διαβήτη είναι άγνωστη. Σε 405 ασθενείς που κυρίως λάμβαναν ινσουλίνη, η σημαντική υπερκαλιαιμία δεν ήταν συχνή (< 5,0 mEq/L σε 2,5%). Σε δέκα ασθενείς που λάμβαναν ινσουλίνη και δειγματοληπτούνταν κάθε ώρα από τις 8 π.μ. έως τις 8 μ.μ., δεν ανιχνεύθηκε σημαντική διαλείπουσα υπερκαλιαιμία (< 4,8 mEq/L σε όλα τα δείγματα). Ωστόσο, οι μέσες τιμές καλίου στο πλάσμα ακολουθούσαν τις μέσες τιμές γλυκόζης· αυτές οι μεταβλητές συσχετίστηκαν σημαντικά σε επτά από τους δέκα ασθενείς. Αντίθετα, δεν υπήρχαν σχέσεις μεταξύ του καλίου στο πλάσμα και των τιμών της ελεύθερης ινσουλίνης, της γλυκαγόνης, της επινεφρίνης ή της νορεπινεφρίνης στο πλάσμα. Συμπεραίνουμε ότι (1) η νηστείας ή διαλείπουσα υπερκαλιαιμία δεν εμφανίζεται συχνά σε ασθενείς με διαβήτη, και (2) η υπεργλυκαιμία, αλλά όχι η έλλειψη ινσουλίνης ή επινεφρίνης ή η υπερβολή γλυκαγόνης, φαίνεται να αποτελεί άμεσο παράγοντα καθορισμού του καλίου στο πλάσμα, αλλά δεν είναι αρκετά ισχυρός παράγοντας ώστε να προκαλεί συχνά κλινικά σημαντική υπερκαλιαιμία σε ασθενείς με διαβήτη που λαμβάνουν ινσουλίνη.