Η σημασία των αντισωμάτων των νησιδίων του παγκρέατος και της ανώμαλης ανοχής στη γλυκόζη κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Πέντε από τους 50 εγκύους με διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη (συγκέντρωση γλυκόζης στο φλεβικό πλάσμα 2 ώρες μετά τη δοκιμασία πάνω από 6,6 mmol/l) είχαν κυτταροπλασματικά αντισώματα νησιδίων (ICAb cyto) στον ορό τους. Τρεις από αυτούς τους 5 ανέπτυξαν σαφή ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη κατά το πρώτο έτος μετά την εγκυμοσύνη, ενώ κανένας από τους υπόλοιπους δεν το έκανε. Όταν ληφθεί υπόψη η παρουσία των αντισωμάτων νησιδίων, η σοβαρότητα της διαταραχής της ανοχής στη γλυκόζη κατά την εγκυμοσύνη (αλλά όχι η παχυσαρκία) αποτέλεσε επιπλέον δείκτη της πιθανότητας ανάπτυξης ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη κατά το πρώτο έτος μετά τον τοκετό.