Νεογνική μακροσωμία σε μητρικό διαβήτη. Για να προσδιοριστεί η επίδραση του μητρικού διαβήτη στην σωματική ανάπτυξη του εμβρύου αρουραίου και να διευκρινιστούν οι μηχανισμοί που διέπουν τον έλεγχο της εμβρυϊκής ανάπτυξης, εξετάστηκαν οι συγκεντρώσεις DNA και πρωτεϊνών καθώς και οι δραστηριότητες της DNA πολυμεράσης άλφα στα νεογνά. Η μητρική κατάσταση ταξινομήθηκε ως φυσιολογική (χωρίς απέκκριση γλυκόζης στα ούρα), ήπια διαβητική (0,01 έως 0,99 γρ/ημέρα γλυκόζη στα ούρα) και σοβαρά διαβητική (1,00 γρ/ημέρα ή περισσότερη γλυκόζη στα ούρα). Το συνολικό περιεχόμενο DNA σε mg/νεογνό ήταν 26,8 +/- 2,2 (μέσος όρος +/- SEM), 31,3 +/- 2,5 και 29,4 +/- 2,7 για νεογνά από φυσιολογικές, ήπια διαβητικές και σοβαρά διαβητικές μητέρες, αντίστοιχα. Οι δραστηριότητες της DNA πολυμεράσης σε (cpm/g νεογνού) x 10^3 για τις ίδιες ομάδες νεογνών ήταν 432 +/- 58, 1.008 +/- 74 και 888 +/- 118, αντίστοιχα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η νεογνική μακροσωμία εξαφανίζεται καθώς αυξάνεται η σοβαρότητα του μητρικού διαβήτη. Επιπλέον, η DNA πολυμεράση αποτελεί έναν από τους πιθανούς βιοχημικούς τόπους μέσω των οποίων εκδηλώνεται η μακροσωμία στις διαβητικές κυήσεις.