Αποδείξεις για ρόλο των ελεύθερων λιπαρών οξέων στη ρύθμιση της έκκρισης σωματοστατίνης σε φυσιολογικά και αλλοξανικά διαβητικά σκυλιά. Για τη διερεύνηση της επίδρασης της οξείας αύξησης των ελεύθερων λιπαρών οξέων (ΕΛΟ) στο πλάσμα στην έκκριση της σπλαχνικής σωματοστατίνης-όμοιας ανοσοδραστικότητας (ΣΟΑ), μετρήθηκαν τα επίπεδα ΣΟΑ στην περιφερική φλεβική, παγκρεατική και γαστρική φλεβική εκροή σε φυσιολογικά και χρόνια αλλοξανικά διαβητικά σκυλιά πριν και μετά τη χορήγηση ενδοφλέβιας έγχυσης γαλακτώματος λίπους συμπληρωμένου με ηπαρίνη. Σε φυσιολογικά συνειδητά σκυλιά, η έγχυση ηπαρίνης κατά τη διάρκεια της έγχυσης γαλακτώματος λίπους αύξησε τα επίπεδα ΕΛΟ από μέση τιμή (+/- ΣΕ) 0,7 +/- 0,1 meq/λίτρο σε μέγιστη τιμή 1,5 +/- 0,1 meq/λίτρο (P < 0,001) και η συγκέντρωση ΣΟΑ στο πλάσμα αυξήθηκε από μέση τιμή (+/- ΣΕ) 145 +/- 7 pg/ml σε μέγιστη τιμή 253 +/- 44 pg/ml (P < 0,05). Ούτε η έγχυση γλυκερόλης, ούτε του γαλακτώματος λίπους χωρίς ηπαρίνη, ούτε της ηπαρίνης μόνης της, ούτε του φυσιολογικού ορού είχε επίδραση στα επίπεδα ΕΛΟ ή ΣΟΑ στο πλάσμα. Σε άλλη ομάδα αναισθητοποιημένων σκυλιών με χειρουργικά εμφυτευμένους καθετήρες, η χορήγηση γαλακτώματος λίπους μαζί με ηπαρίνη συνοδεύτηκε από διπλασιασμό της συγκέντρωσης ΣΟΑ στην φλεβική εκροή του παγκρέατος και του γαστρικού θόλου και άντρου, σε συνδυασμό με αύξηση των επιπέδων ΕΛΟ. Σε ομάδα συνειδητών διαβητικών σκυλιών, το γαλάκτωμα λίπους μαζί με ηπαρίνη αύξησε τα ΕΛΟ από μέση βασική τιμή 1,2 +/- 0,2 σε 1,6 +/- 0,3 meq/λίτρο (P < 0,05) και η ΣΟΑ αυξήθηκε από μέση βασική τιμή 185 +/- 9 pg/ml σε μέγιστη τιμή 310 +/- 44 pg/ml (P < 0,01). Αν και τα επίπεδα ΣΟΑ ήταν σημαντικά υψηλότερα από αυτά των φυσιολογικών σκυλιών σε αρκετά χρονικά σημεία μετά την αύξηση των ΕΛΟ, το μέγεθος της αύξησης στα διαβητικά σκυλιά δεν διέφερε από το φυσιολογικό. Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η αύξηση των επιπέδων ΕΛΟ αποτελεί ισχυρό ερέθισμα για την έκκριση ΣΟΑ από το πάγκρεας και το στομάχι και θέτουν την πιθανότητα ότι τα ΕΛΟ είναι σημαντικός φυσιολογικός ρυθμιστής της έκκρισης ΣΟΑ.