Λοίμωξη του ουροποιητικού συστήματος σε μετεμμηνοπαυσιακές διαβητικές γυναίκες. Κλινική έρευνα σε νοσοκομειακούς και μη νοσοκομειακούς πληθυσμούς (μετάφραση του συγγραφέα). Η επίπτωση και η κλινική πορεία των λοιμώξεων του ουροποιητικού συστήματος σε μετεμμηνοπαυσιακές διαβητικές ασθενείς σε σύγκριση με μη διαβητικές γυναίκες αξιολογήθηκαν. Όλες οι περιπτώσεις με προηγούμενο ιστορικό ουρολογικών επεμβάσεων ή υποκείμενων παθήσεων που ευνοούν τις ουρολοιμώξεις αποκλείστηκαν. Η λοίμωξη του ουροποιητικού συστήματος ήταν παρούσα στο 14,9% των μετεμμηνοπαυσιακών διαβητικών έναντι 10,5% στις μη διαβητικές. Η επίπτωση της λοίμωξης του ουροποιητικού σε προεμμηνοπαυσιακές γυναίκες ήταν 12,5%. Οι παθογόνοι μικροοργανισμοί του ουροποιητικού παρουσίασαν παρόμοια ποσοστά και στις δύο ομάδες: E. coli (41 έναντι 57%), P. mirabilis (20 έναντι 28%) και Klebsiella (11 έναντι 20%). Οι διαβητικές γυναίκες εμφάνισαν υψηλότερο ποσοστό σηψαιμίας και υποτροπής της λοίμωξης σε σύγκριση με τις μη διαβητικές (10,7% και 17,8% έναντι 2,6% και 2,6%, αντίστοιχα). Σοβαρή βλάβη της νεφρικής λειτουργίας (κάθαρση κρεατινίνης πλάσματος > 2 mg/100 ml) καταγράφηκε στο 12,5% των μετεμμηνοπαυσιακών ασθενών με σακχαρώδη διαβήτη, ενώ καμία από τις μη διαβητικές δεν παρουσίασε νεφρική βλάβη (p < 0,01).