Βελτιωμένο αποτέλεσμα μετά από νεφρική μεταμόσχευση με μείωση της ανοσοκατασταλτικής θεραπείας για επεισόδια απόρριψης. Η νεφρική μεταμόσχευση υπερέχει της αιμοκάθαρσης όσον αφορά την αποκατάσταση και το κόστος, αλλά προσφέρεται μόνο σε μια μειονότητα ασθενών με τελικό στάδιο νεφρικής ανεπάρκειας λόγω επιπλοκών που σχετίζονται με την ανοσοκατασταλτική θεραπεία. Για τη μείωση της νοσηρότητας, τροποποιήσαμε τη θεραπεία των ασθενών με απόρριψη μοσχεύματος από υψηλή δόση ενδοφλέβιου μεθυλπρεδνιζολόνης (ομάδα Α: Ιανουάριος 1968 - Σεπτέμβριος 1972) σε χαμηλότερη δόση από του στόματος πρεδνιζόνης (ομάδα Β: Σεπτέμβριος 1972 - Δεκέμβριος 1977). Η επιβίωση των ασθενών στην ομάδα Β βελτιώθηκε σημαντικά σε σύγκριση με την ομάδα Α, τόσο στους λήπτες μοσχευμάτων από πτωματικούς δότες (91% έναντι 81%, αντίστοιχα, στο ένα έτος, p < 0,0009) όσο και στους λήπτες μοσχευμάτων από ζώντες συγγενείς δότες (99% έναντι 86%, αντίστοιχα, στο ένα έτος, p < 0,001). Η βελτίωση στην επιβίωση των ασθενών οφείλεται σε σημαντική μείωση της συχνότητας λοιμώξεων. Οι ασθενείς με πολλαπλά επεισόδια απόρριψης, μια ομάδα πολύ υψηλού κινδύνου, παρουσίασαν αύξηση 18% στην επιβίωση στην ομάδα Β. Με τη μείωση και την ταχεία διακοπή των κορτικοστεροειδών για τη θεραπεία των ασθενών με οξεία απόρριψη και τον περιορισμό της θεραπείας των ασθενών με πολλαπλά επεισόδια απόρριψης, η επιβίωση μετά από νεφρική μεταμόσχευση γίνεται συγκρίσιμη με αυτήν μετά από αιμοκάθαρση· επιπλέον, η λειτουργία του μοσχεύματος δεν επηρεάζεται.