Ολική δωδεκαδακτυλοπαγκρεατεκτομή σε χρόνια υποτροπιάζουσα παγκρεατίτιδα: αναφορά 18 περιπτώσεων. Από το 1976 έως το 1979 εφαρμόστηκε ολική δωδεκαδακτυλοπαγκρεατεκτομή σε 18 ασθενείς με χρόνια υποτροπιάζουσα παγκρεατίτιδα. Η ένδειξη για την επέμβαση σε όλους τους ασθενείς ήταν ο πόνος που διαρκούσε πολλά χρόνια και ήταν ανθεκτικός στις θεραπευτικές προσπάθειες. Ένδειξη δόθηκε επίσης, καθώς σε 15 ασθενείς καταγράψαμε απώλεια βάρους κατά μέσο όρο 15 κιλά, επειδή η λήψη τροφής ήταν πολύ επώδυνη για αυτούς τους ασθενείς. Τέσσερις ασθενείς είχαν ίκτερο, ενώ σε άλλους δύο ασθενείς υποπτευόμασταν προεγχειρητικά νεόπλασμα του παγκρέατος. Σε δέκα ασθενείς παρατηρήσαμε μετεγχειρητική περίοδο χωρίς επιπλοκές, δύο ασθενείς απεβίωσαν μετεγχειρητικά. Αργότερα οι ασθενείς επηρεάστηκαν κυρίως από διαβήτη, ο οποίος δεν μπορούσε να ελεγχθεί καθόλου, ενώ η κακή πέψη αντιμετωπιζόταν εύκολα. Επομένως, η ολική δωδεκαδακτυλοπαγκρεατεκτομή δεν θα πρέπει να αποτελεί τη γενική χειρουργική θεραπεία στη χρόνια παγκρεατίτιδα και θα πρέπει να προορίζεται για ειδικές περιπτώσεις.