Επίπεδα ορού χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών σε γυναίκες που χρησιμοποιούν αντισυλληπτική ένεση αποθήκης μεδροξυπρογεστερόνης ακετάτης. Η μέση συγκέντρωση ορού χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών (HDL C) αποδείχθηκε σημαντικά χαμηλότερη σε 23 γυναίκες που έλαβαν μεδροξυπρογεστερόνη ακετάτη αποθήκης (DMPA) ως δώδεκα εβδομαδιαία ενέσιμη αντισυλληπτική για τουλάχιστον 1 χρόνο, σε σύγκριση με 23 χρήστριες ενδομήτριου σπειράματος (IUD). Στην ομάδα DMPA, δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στη μέση συγκέντρωση ορού HDL C, όταν μετρήθηκε 2, 6 και 12 εβδομάδες μετά από μια ένεση DMPA.