Λυσοσωμικά ένζυμα στην πειραματική διαβητική καρδιομυοπάθεια. Η παρούσα μελέτη εξετάζει τον ρόλο των καρδιακών λυσοσωμικών ενζύμων στην παθογένεση της καρδιομυοπάθειας που αναπτύσσεται σε γενετικά διαβητικά ποντίκια C57BL/KsJ db+/db+. Τα ποντίκια db+/db+ και οι ομόλογοι μάρτυρες θυσιάστηκαν ως ζεύγη κατά ηλικία μεταξύ 5 και 26 εβδομάδων. Τα ποντίκια C57BL/6J ob/ob και οι ομόλογοι μάρτυρες χρησίμευσαν ως άλλοι μάρτυρες. Οι καρδιές απομονώθηκαν, ομογενοποιήθηκαν και μετρήθηκαν οι ακόλουθες ενζυμικές δραστηριότητες: N-ακετυλ βήτα γλυκοζαμινοσιδάση, N-ακετυλ βήτα γαλακτοζαμινοσιδάση, βήτα γλυκοζαμινοσιδάση, αρυλ σουλφατάση, άλφα μαννοσιδάση, άλφα γλυκοσιδάση, βήτα γαλακτοσιδάση, βήτα γλυκοσιδάση, ολική p-νιτροφαινυλ φωσφατάση, όξινη φωσφατάση και 5' φωσφοδιεστεράση τύπου IV. Υπάρχει προοδευτική μείωση της δραστηριότητας των καρδιακών λυσοσωμικών ενζύμων στα ποντίκια db+/db+ κατά την περίοδο 5 έως 21 εβδομάδων. Όλες οι ενζυμικές δραστηριότητες μειώνονται σημαντικά κατά το διάστημα 9 έως 21 εβδομάδων, με τη βήτα γλυκουρονιδάση, την αρυλ σουλφατάση και τη βήτα γλυκοσιδάση να μειώνονται περίπου κατά 40-50%. Η μείωση της δραστηριότητας των λυσοσωμικών ενζύμων μπορεί να εξηγήσει τη συσσώρευση μεγάλων υπολειμματικών σωμάτων και μεσοκυττάριου υλικού στο μυοκάρδιο των ζώων db+/db+.