Πρωτογενής εξωγενής παχυσαρκία. Μελετήθηκε μια ομάδα 214 παχύσαρκων παιδιών (108 αγόρια και 106 κορίτσια) με ηλικίες μεταξύ 5 και 14 ετών. Το μέσο βάρος των ασθενών μας κατά τη γέννηση ήταν 3,17 +/- 0,5 κιλά. Σε βρέφη με βάρος γέννησης άνω των 2,5 κιλών, η παχυσαρκία άρχιζε συχνά πριν από τον πρώτο χρόνο ζωής. Δεν βρέθηκε σχέση μεταξύ του βάρους γέννησης και της έντασης της παχυσαρκίας. Ήταν σημαντικό ότι 111 παιδιά (51,87%) ξεκίνησαν την παχυσαρκία τους κατά τον πρώτο χρόνο ζωής και μόνο 2 (0,93%) μετά την ηλικία των 11 ετών. Παρατηρήθηκε στενή σχέση μεταξύ της σοβαρότητας της παχυσαρκίας και της έναρξής της κατά τα πρώτα χρόνια της ζωής. Ένας ή και οι δύο γονείς ήταν παχύσαρκοι στο 88,3% των ασθενών μας. Στο 31,87% των περιπτώσεων υπήρχε οικογενειακό ιστορικό σακχαρώδους διαβήτη και στο 31,31% προστέθηκε ιστορικό παχυσαρκίας. Τα χαρακτηριστικά των ασθενών μας συγκρίνονται με αναφορές άλλων συγγραφέων και τονίζεται η σημασία της γνώσης των οικογενειακών προδιαθέσεων, μαζί με την πορεία της διαταραχής στο παιδί κατά τα πρώτα χρόνια της ζωής, με σκοπό την πρόληψη και τη θεραπεία αυτής της νόσου.