Ορολιποπρωτεΐνες σε διαβητικούς αρουραίους που τρέφονται με δίαιτα υψηλής χοληστερόλης. Η χορήγηση δίαιτας που περιέχει 2% χοληστερόλη και 1% χολικό οξύ (β/β) σε αρουραίους που έγιναν διαβητικοί με τη χορήγηση στρεπτοζοτοκίνης (45 mg/kg) προκάλεσε έντονη υπερχοληστερολαιμία, η οποία χαρακτηρίστηκε από υψηλές συγκεντρώσεις λιποπρωτεϊνών πολύ χαμηλής πυκνότητας (VLDL) και λιποπρωτεϊνών ενδιάμεσης πυκνότητας (IDL) και μείωση της συγκέντρωσης λιποπρωτεϊνών υψηλής πυκνότητας (HDL). Οι VLDL ήταν μοναδικές στο ότι περιείχαν apo A I και apo A IV εκτός από το συνηθισμένο τους σύνολο αποπρωτεϊνών: apo B, apo E και τις C αποπρωτεΐνες. Οι IDL είχαν παρόμοια σύνθεση αποπρωτεϊνών. Οι HDL από αυτούς τους αρουραίους ήταν ελλιπείς σε apo E. Οι μη διαβητικοί αρουραίοι που τρέφονταν με την ίδια δίαιτα παρουσίασαν παρόμοιες ποιοτικές αλλαγές στη συγκέντρωση και σύνθεση των λιποπρωτεϊνών, αλλά με μικρότερη αύξηση στις συγκεντρώσεις των VLDL και IDL. Η μεταβλημένη σύνθεση αποπρωτεϊνών υποδηλώνει ότι η υπερλιποπρωτεϊναιμία που σχετίζεται με τη χορήγηση χοληστερόλης στον αρουραίο οφείλεται σε ανεπαρκή ρυθμό απομάκρυνσης λιποπρωτεϊνών εντερικής προέλευσης, και ότι αυτό επιδεινώνεται σημαντικά από τον διαβήτη.