Μια νέα υπόθεση για τον διαβήτη από αλλοξαν. Παρουσιάζεται μια νέα υπόθεση ("υπόθεση Pi pH") για τον διαβήτη από αλλοξαν. Βασίζεται σε δεδομένα από τις δικές μας μελέτες και από τη βιβλιογραφία. Τα ακόλουθα δεδομένα και ερμηνείες θεωρούνται ιδιαίτερα σημαντικά για την κυτταροτοξικότητα των β-κυττάρων από αλλοξαν: Αναστολή ενός μιτοχονδριακού συστήματος μεταφοράς που εξαρτάται από σουλφυδρυλικές ομάδες για το ανόργανο φωσφορικό (Pi), οδηγώντας σε αυξημένη συγκέντρωση του Pi και μειωμένο pH στο κυτταρόπλασμα, καθώς και σε αναστολή των NAD-εξαρτώμενων οξειδώσεων και της οξειδωτικής φωσφορυλίωσης· μιτοχονδριακή βλάβη λόγω μεταβολής της εντόπισης και της συγκέντρωσης του Pi· αναστολή της σύνθεσης και της γλυκόζη-επαγόμενης απελευθέρωσης ινσουλίνης, τουλάχιστον εν μέρει λόγω πτώσης του ενδοκυτταρικού pH· και τέλος νέκρωση λόγω απουσίας μιτοχονδριακής λειτουργίας. Μπορεί να υπάρχει αντίστροφη σχέση μεταξύ Pi και pH στα β-κύτταρα· η ευαισθησία στην αλλοξαν σχετίζεται με υψηλό Pi και χαμηλό pH. Η αντιδραστικότητα στην αλλοξαν μπορεί να οφείλεται στην επαγωγή χαμηλού Pi και υψηλού pH στο κυτταρόπλασμα. Η εκλεκτικότητα των β-κυττάρων για την αλλοξαν πιστεύεται ότι σχετίζεται με την ελεύθερη διαπερατότητά τους στη γλυκόζη.