Η πυλαία σωματοστατίνη ανταποκρίνεται στη γαστρική γλυκόζη: επιδράσεις του διαβήτη που προκαλείται από στρεπτοζοτοκίνη. Αλλαγές στα επίπεδα σωματοστατίνης στην πυλαία ανταπόκριση στη γαστρική φόρτιση με γλυκόζη εξετάστηκαν σε φυσιολογικούς μάρτυρες και σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη διάρκειας μίας εβδομάδας. Το μέσο (+/- SEM) βασικό επίπεδο σωματοστατίνης ήταν σημαντικά αυξημένο στους διαβητικούς αρουραίους (401 +/- 62 pg/ml) σε σύγκριση με τους μάρτυρες (171 +/- 13 pg/ml). Ωστόσο, δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στις συγκεντρώσεις σωματοστατίνης 30 λεπτά μετά τη φόρτιση με γλυκόζη μεταξύ διαβητικών και μαρτύρων (587 +/- 113 έναντι 443 +/- 47 pg/ml). Η φόρτιση με γλυκόζη προκάλεσε σημαντική αύξηση της σωματοστατίνης στους μάρτυρες, αλλά όχι στους διαβητικούς αρουραίους. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν έναν φυσιολογικό ρόλο της σωματοστατίνης στην ομοιόσταση των θρεπτικών ουσιών και ότι υπάρχουν ανωμαλίες στη λειτουργία των κυττάρων D στον διαβήτη που προκαλείται από στρεπτοζοτοκίνη βραχείας διάρκειας.