Αυξημένοι διασταυρωμένοι δεσμοί κολλαγόνου σε πειραματικό διαβήτη: αναστροφή με βήτα αμινοπροπιονιτρίλη και D πενικιλλαμίνη. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις του διαβήτη στη δημιουργία διασταυρωμένων δεσμών κολλαγόνου και στη διαλυτότητα σε κολλαγόνο ιστού κοκκίδωσης που επάγεται από πολυεστερικό ύφασμα εμφυτευμένο υποδόρια σε αρουραίους, ταυτόχρονα με την πρόκληση διαβήτη μέσω ένεσης στρεπτοζοτοκίνης. Έτσι, όλο το αναλυθέν κολλαγόνο σχηματίστηκε σε διαβητικό περιβάλλον. Δέκα ημέρες αργότερα αφαιρέθηκαν τα εμφυτεύματα και προσδιορίστηκαν η συνολική περιεκτικότητα σε κολλαγόνο καθώς και το κλάσμα διαλυτό σε 0,5 M οξικό οξύ. Κυρίως το κολλαγόνο τύπου Ι συσσωρεύτηκε στα εμφυτεύματα. Η συνολική περιεκτικότητα σε κολλαγόνο ήταν η ίδια σε διαβητικούς και μάρτυρες· ωστόσο, το οξέως διαλυτό κλάσμα στα διαβητικά ζώα ήταν μόνο το μισό από αυτό των μαρτύρων (8,5% και 17,7%, αντίστοιχα), και ο λόγος των βήτα αλυσίδων προς τις άλφα αλυσίδες στο οξέως διαλυτό κλάσμα ήταν υψηλότερος στους διαβητικούς (0,89) από ό,τι στους μάρτυρες (0,69). Σε ζώα που θεραπεύτηκαν με βήτα αμινοπροπιονιτρίλη ή D πενικιλλαμίνη, το οξέως διαλυτό κλάσμα κολλαγόνου από τους διαβητικούς ισοδυναμούσε με αυτό των μαρτύρων. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδεικνύουν ότι τόσο οι ενδομοριακοί όσο και οι διαμοριακοί διασταυρωμένοι δεσμοί αυξάνονται στο κολλαγόνο τύπου Ι από διαβητικά ζώα. Δεδομένου ότι αυτοί οι διασταυρωμένοι δεσμοί παρεμποδίζουν την αποδόμηση του κολλαγόνου από την κολλαγενάση, μπορεί να συμβάλλουν στην επιταχυνόμενη σκληρυντική βλάβη του ενδοθηλίου των αρτηριών και στην πάχυνση της βασικής μεμβράνης των τριχοειδών στα πλαίσια του διαβήτη.