Διαταραχή των λειτουργιών της υπόφυσης και των γονάδων σε αρσενικούς αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από αλλοξαν. Η ανασταλτική επίδραση της θεραπείας με έναν ισχυρό αγωνιστή του LHRH στα επίπεδα των υποδοχέων γοναδοτροπίνης στους όρχεις συγκρίθηκε σε ακέραιους και διαβητικούς αρουραίους. Αξιολογήθηκαν η βασική και η LHRH-επαγόμενη έκκριση γοναδοτροπινών από την υπόφυση καθώς και η στυροειδογόνος απόκριση των όρχεων στο oLH. Μια ενιαία ένεση αλλοξαν (65 mg/kg) οδήγησε, μετά από 6 εβδομάδες, σε μείωση κατά 40% των επιπέδων των υποδοχέων LH και προλακτίνης στους όρχεις. Η θεραπεία για 2 εβδομάδες με [D Ala6,des Gly NH 1/2 0] LHRH αιθυλαμίδιο (100 ng κάθε δεύτερη μέρα) οδήγησε σε μείωση κατά 70% των επιπέδων των υποδοχέων LH συνοδευόμενη από μείωση του βάρους των όρχεων, με παρόμοια αναστολή να παρατηρείται σε ακέραια και διαβητικά ζώα. Το βάρος της σπερματοδόχου κύστης και του κοιλιακού προστάτη μειώθηκε σημαντικά στα διαβητικά ζώα, με περαιτέρω μείωση μετά τη θεραπεία με τον αγωνιστή του LHRH. Η απώλεια βάρους των βοηθητικών γεννητικών οργάνων στους διαβητικούς αρουραίους με αλλοξαν συνοδεύτηκε από μείωση του βασικού περιεχομένου των όρχεων σε πρεγνενολόνη, προγεστερόνη, 17 OH προγεστερόνη, ανδροστενδιόνη, τεστοστερόνη και διυδροτεστοστερόνη, ενώ η στυροειδική απόκριση στο oLH ήταν εντός φυσιολογικών ορίων. Στη συνέχεια εξετάσαμε τις πιθανές αλλαγές στην έκκριση LH και FSH που θα μπορούσαν να ευθύνονται για τη μειωμένη λειτουργία των όρχεων στα διαβητικά ζώα. Τα βασικά επίπεδα LH στο πλάσμα μειώθηκαν κατά 30% στους αρουραίους 6 εβδομάδες μετά τη θεραπεία με αλλοξαν, ενώ τα βασικά επίπεδα FSH στο πλάσμα παρέμειναν αμετάβλητα. Όταν μετρήθηκε η γοναδοτροπική απόκριση της υπόφυσης στο LHRH σε χρονίως καναλιωμένους, ελεύθερα κινούμενους ακέραιους και διαβητικούς αρουραίους, παρατηρήθηκε περίπου 50% αναστολή των αποκρίσεων LH και FSH στο LHRH στα διαβητικά ζώα.