Αορτοϊλιακή αποφρακτική νόσος: παράγοντες που επηρεάζουν την επιβίωση και τη λειτουργία μετά από ανακατασκευαστική επέμβαση σε διάστημα είκοσι πέντε ετών. Κατά τη διάρκεια μιας περιόδου λίγο πάνω από 25 χρόνια, 949 νέοι ασθενείς με αορτοϊλιακή αθηροσκληρωτική αποφρακτική νόσο, 409 (43%) με συνοδό περιφερική νόσο, υποβλήθηκαν σε διάφορες ανακατασκευαστικές επεμβάσεις για διαλείπουσα χωλότητα σε 719 και προβλήματα ισχαιμίας ηρεμίας σε 230 ασθενείς. Η ηλικία κυμαινόταν από 21 έως 91 έτη με μέση ηλικία τα 59. Οι άνδρες υπερείχαν των γυναικών σε αναλογία 2,5 προς 1. Συνοδά νοσήματα υπήρχαν σε 695 (75%)· οι καρδιακές παθήσεις και ο διαβήτης ήταν τα πιο συχνά. Το ποσοστό θνησιμότητας από την επέμβαση ήταν 8% τα πρώτα 5 χρόνια και 3% κατά τα τελευταία 15 χρόνια, με το 50% των θανάτων να οφείλεται σε καρδιακή νόσο. Καλή λειτουργία, δηλαδή αποκατάσταση των μηριαίων σφύξεων, διάσωση του ποδιού και ανακούφιση των συμπτωμάτων, επιτεύχθηκε στο 95% των περιπτώσεων νωρίς μετά τη θεραπεία. Τα πρώιμα αποτελέσματα ήταν καλύτερα σε ασθενείς με διαλείπουσα χωλότητα και σε εκείνους χωρίς συνοδό περιφερική νόσο. Τα ποσοστά μακροχρόνιας επιβίωσης ήταν σημαντικά, 50%, 30% και 15% στα 10, 15 και 20 χρόνια αντίστοιχα, και η επιτυχημένη λειτουργία διατηρήθηκε στους επιζώντες σε ποσοστά 79%, 70% και 56% στα ίδια χρονικά διαστήματα. Ακρωτηριασμός πραγματοποιήθηκε μόνο σε 23 (3%) ασθενείς με διαλείπουσα χωλότητα και 33 (14%) με ισχαιμία ηρεμίας κατά τη διάρκεια της μελέτης. Η επιβίωση, τα λειτουργικά αποτελέσματα και η συχνότητα ακρωτηριασμού διέφεραν ανάλογα με τους πολυάριθμους παράγοντες που περιγράφονται λεπτομερώς στο παρόν κείμενο.