Πολλαπλές μορφές αναγωγής-οξείδωσης του υποδοχέα της ινσουλίνης στις φυσικές μεμβράνες του ήπατος. Τρεις μορφές συμπλεγμάτων υποδοχέα ινσουλίνης συνδεδεμένων με δισουλφίδιο επισημαίνονται με ομοιοπολική διασταυρούμενη σύνδεση με υποδοχέα που δεσμεύει 125I ινσουλίνη σε φυσικές μεμβράνες λιποκυττάρων ή ήπατος. Αυτοί οι υποδοχείς με Mr 350.000, Mr 320.000 και Mr 290.000 αποτελούνται από υπομονάδες άλφα (Mr 125.000), βήτα (Mr 90.000) και βήτα 1 (Mr 49.000) σε στοιχειομετρίες (άλφα βήτα)2, (άλφα βήτα)(άλφα βήτα 1) και (άλφα βήτα 1)2, αντίστοιχα. Στις μεμβράνες λιποκυττάρων, αυτές οι δομές υποδοχέα μπορούν να υποστούν ένα πρώτο στάδιο αναγωγής με διθειοθρεϊτόλη, διασπώμενες σε μερικώς αναγωγμένα θραύσματα υποδοχέα Mr 210.000 (άλφα βήτα) και Mr 160.000 (άλφα βήτα 1). Η πλήρης διάσπαση αυτών των θραυσμάτων στις ελεύθερες υπομονάδες άλφα, βήτα και βήτα 1 επιτυγχάνεται σε υψηλές συγκεντρώσεις αναγωγικών παραγόντων. Στις μεμβράνες πλάσματος του ήπατος, τα μερικώς αναγωγμένα είδη υποδοχέα Mr 210.000 και Mr 160.000 παρατηρούνται ακόμη και όταν η ηλεκτροφόρηση πραγματοποιείται υπό μη αναγωγικές συνθήκες. Αυτή η παρατήρηση υποδηλώνει ότι οι φυσικές μεμβράνες πλάσματος του ήπατος περιέχουν πολλαπλές καταστάσεις αναγωγής-οξείδωσης του υποδοχέα ινσουλίνης υψηλής συγγένειας.