Διαλυτά σύμπλοκα ινώδους και ετερογένεια ινωδογόνου στον διαβήτη mellitus. Η παρουσία διαλυτών συμπλόκων ινώδους (SFC), μετρημένων με ζελατινοχρωματογραφία πλάσματος σε στήλες 4% αγαρόζης, η ετερογένεια του ινωδογόνου σε πηκτές πολυακρυλαμιδίου 3,5% SDS και οι συγκεντρώσεις διαφόρων πρωτεϊνών πλάσματος αξιολογήθηκαν σε 39 ασθενείς με διαβήτη mellitus (DM) και 19 αντιστοιχισμένους υγιείς μάρτυρες. Βρέθηκε μικρή αλλά σημαντική αύξηση των SFC στον διαβήτη (p < 0,01). Σε ατομική βάση, το 51,2% των ασθενών παρουσίασε αυξημένα SFC (μεγαλύτερα από M + 2 SD των μαρτύρων). Η ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου των SFC δεν έδειξε στοιχεία διασταυρούμενης σύνδεσης ή πρωτεόλυσης. Οι θρόμβοι πλάσματος που σχηματίστηκαν παρουσία EDTA και τρασυλόλης αναλύθηκαν σε πηκτές SDS πολυακρυλαμιδίου σε μια φυσιολογική και δύο χαμηλότερου μοριακού βάρους ζώνες ινώδους (ζώνη I, II, III). Το ποσοστό ινωδογόνου της ζώνης I στους διαβητικούς (65,3 ± 4,7%) ήταν χαμηλότερο από αυτό των μαρτύρων (71,8 ± 4,5%) (p < 0,01). Τα επίπεδα ινωδογόνου, αντιθρομβίνης III, αλφα 1 αντιθρυψίνης, αλφα 2 μακροσφαιρίνης και πλασμινογόνου ήταν σημαντικά αυξημένα στον διαβήτη. Προτείνουμε ότι στον διαβήτη υπάρχει ενίσχυση του ενδαγγειακού σχηματισμού ινώδους και επιταχυνόμενη αποδόμηση του ινωδογόνου σε μορφές χαμηλότερου μοριακού βάρους.