Σταθερό επίπεδο προλακτίνης μετά από αυξημένη παραγωγή οιστραδιόλης μετά από θειική δεϋδροεπιανδροστερόνη. Για να αξιολογηθεί εάν η ενδοφλέβια ένεση θειικής δεϋδροεπιανδροστερόνης (DHEAS), μέσω της ενίσχυσης της παραγωγής οιστραδιόλης (E2), θα διεγείρει την έκκριση προλακτίνης (PRL) στο τέλος της εγκυμοσύνης, προσδιορίστηκε η μητρική ορολογική προλακτίνη πριν και 1 έως 5 ώρες μετά τη χορήγηση 100 mg DHEAS σε συνολικά 41 γυναίκες με φυσιολογικές ή επιπλεγμένες εγκυμοσύνες στο τέλος της κύησης (εγκυμοσύνη διδύμων, προεκλαμψία, ενδοηπατική χολόσταση της κύησης, διαβήτης). Η βασική συγκέντρωση προλακτίνης στον ορό σε ασθενείς με διαβήτη ήταν σημαντικά χαμηλότερη από το φυσιολογικό. Το μέσο επίπεδο προλακτίνης δεν άλλαξε σημαντικά σε καμία ομάδα παρά την αύξηση των επιπέδων οιστραδιόλης στον ορό μετά την ένεση DHEAS. Η έλλειψη απόκρισης της προλακτίνης στην ταχεία αύξηση της οιστραδιόλης μπορεί να οφείλεται στη μέγιστη αναστολή του παράγοντα αναστολής της προλακτίνης στον υποθάλαμο και/ή στη μέγιστη ενεργοποίηση των λακτοτρόφων της υπόφυσης που προκαλείται από το υψηλό οιστρογονικό περιβάλλον κατά το τέλος της εγκυμοσύνης.