Απελευθέρωση ινσουλίνης, ευαισθησία στην ινσουλίνη και δυσανεξία στη γλυκόζη. Ομάδες ατόμων με διαφορετικούς βαθμούς δυσανεξίας στη γλυκόζη εξετάστηκαν προκειμένου να προσδιοριστεί, πρώτον, η ικανότητα των βήτα κυττάρων να απελευθερώνουν ινσουλίνη μετά από διέγερση με γλυκόζη και, δεύτερον, η ευαισθησία στην ινσουλίνη. Οι ομάδες επιλέχθηκαν με βάση την τιμή της γλυκόζης νηστείας και την ανεκτικότητα στη χορήγηση γλυκόζης από το στόμα και ενδοφλεβίως. Τα σωματικά βάρη, οι ηλικίες και το φύλο των ατόμων ήταν καλά αντιστοιχισμένα με εκείνα των ατόμων ελέγχου με φυσιολογική ανεκτικότητα στη γλυκόζη από το στόμα και ενδοφλεβίως. Η ανάλυση με υπολογιστή των καμπυλών γλυκόζης και ινσουλίνης κατά τη διάρκεια ενός τυποποιημένου τεστ έγχυσης γλυκόζης κατέστησε δυνατή τη μέτρηση των αρχικών (παράμετροι KI και IP) και ενισχυτικών (παράμετρος KP) επιδράσεων της γλυκόζης στην απελευθέρωση ινσουλίνης καθώς και της ευαισθησίας στην ενδογενή ινσουλίνη (παράμετρος KG). Σε άτομα με μειωμένη από του στόματος αλλά φυσιολογική ενδοφλέβια ανεκτικότητα στη γλυκόζη, η παράμετρος KG ήταν μειωμένη, η KP αυξημένη και οι KI και IP φυσιολογικές. Ωστόσο, σε αυτά τα άτομα, οι παράμετροι KI και IP ήταν σημαντικά χαμηλότερες σε σύγκριση με μια αντιστοιχισμένη ομάδα ατόμων ελέγχου με την ίδια μείωση στην KG αλλά με φυσιολογικά τεστ ανεκτικότητας στη γλυκόζη από το στόμα και ενδοφλεβίως. Σε άτομα στα οποία και τα δύο τεστ ανεκτικότητας στη γλυκόζη, από το στόμα και ενδοφλεβίως, ήταν μειωμένα και σε άτομα με ήπια εμφανή διαβήτη, οι παράμετροι KI, IP και KG ήταν μειωμένοι ενώ η KP ήταν φυσιολογική. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι όλα τα στάδια της δυσανεξίας στη γλυκόζη συνοδεύονται από μειωμένη ικανότητα της γλυκόζης να προκαλεί την απελευθέρωση ινσουλίνης και από μειωμένη ευαισθησία στην ινσουλίνη. Αυτές οι διαταραχές φαίνεται να αντισταθμίζονται εν μέρει από την ενίσχυση της ικανότητας της γλυκόζης να ενισχύει την απελευθέρωση ινσουλίνης σε άτομα με μειωμένη από του στόματος αλλά φυσιολογική ενδοφλέβια ανεκτικότητα στη γλυκόζη.