Μελέτες του μεσαγγείου του σπειράματος και του παρασπειραματικού μηχανισμού σε γενετικά διαβητικό ποντίκι. Ακέραια και μονόνεφρα γενετικά διαβητικά (db/db) ποντίκια (C57BL/KsJ) και οι μη διαβητικοί ομόλογοί τους (dm/m) υποβλήθηκαν σε νεφρικές βιοψίες στην ηλικία των 6 μηνών. Οι νεφρικοί ιστοί μελετήθηκαν με κανονική φωτεινή μικροσκοπία και με διάφορες ανοσοϊστοχημικές τεχνικές. Τα ακέραια db/db ποντίκια παρουσίασαν περιφερική πάχυνση του μεσαγγείου σε σύγκριση με τα db/m ποντίκια. Αυτή η πάχυνση, κυρίως λόγω αυξημένου μεσαγγειακού μήτρας υλικού, εκτεινόταν μέχρι το ύπαρμα του σπειράματος και το εξωσπειραματικό μεσαγγείο του παρασπειραματικού μηχανισμού. Αυτή η ανωμαλία ήταν σημαντικά αυξημένη στα μονόνεφρα db/db ποντίκια (db/db UN) σε σύγκριση με τα ακέραια db/db ποντίκια. Τα db/m UN ζώα είχαν ελαφρώς μεγαλύτερο πάχος μεσαγγείου από τα ακέραια db/m ποντίκια, αλλά λιγότερο από τα db/db ποντίκια. Τα ακέραια db/db ποντίκια παρουσίασαν αυξημένη χρώση IgM στο μεσαγγείο σε σύγκριση με τα db/m ποντίκια και αυτές οι διαφορές ενισχύθηκαν με τη μονόνεφρη εκτομή. Η χρώση IgM, ιδιαίτερα στα διαβητικά ποντίκια, αφορούσε το περιφερικό μεσαγγείο και το ύπαρμα του σπειράματος, εκτεινόμενη στο εξωσπειραματικό μεσαγγείο και στον απώτερο σωληναριακό τμήμα στο επίπεδο της μακρούς πυκνής ζώνης. Η σωληναριακή χρώση στην περιοχή του παρασπειραματικού μηχανισμού βρισκόταν μεταξύ της βασικής μεμβράνης του σωληναρίου και των επιθηλιακών κυττάρων και μεταξύ των επιθηλιακών κυττάρων. Το κυτταρόπλασμα των επιθηλιακών κυττάρων του απώτερου σωληναρίου παρουσίασε επίσης αυξημένη χρώση για IgM καθώς ο σωληνίσκος απομακρυνόταν από το σπείραμα. Αυτές οι μελέτες ενισχύουν το επιχείρημα ότι οι μεταβολές στην αιμοδυναμική του σπειράματος επηρεάζουν τον ρυθμό ανάπτυξης των διαβητικών σπειραματικών βλαβών. Επιπλέον, αυτά τα διαβητικά ποντίκια φαίνεται να αποτελούν ένα σημαντικό μοντέλο για τη μελέτη των μηχανισμών επεξεργασίας μακρομορίων στο μεσαγγείο.