Παράγοντες που προκαλούν την ανάπτυξη ρουβέωσης ίριδας μετά από βιτρεκτομή σε διαβητικούς (μετάφραση του συγγραφέα). Μια αναδρομική μελέτη σε 184 μάτια 167 διαβητικών που υποβλήθηκαν σε βιτρεκτομή λόγω διαφόρων παθήσεων του υαλοειδούς σώματος και του αμφιβληστροειδούς δείχνει ότι τα αφάκικα μάτια, οι περιπτώσεις με επαναλαμβανόμενη αιμορραγία στον υαλοειδικό θάλαμο και τα μάτια με προχωρημένα στάδια διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας είναι κυρίως επιρρεπή στην ανάπτυξη ρουβέωσης ίριδας. Η σύμπτωση δύο από αυτούς τους παράγοντες βρέθηκε σε περισσότερα από τα δύο τρίτα των ματιών με μετεγχειρητική ρουβέωση ίριδας. Το στάδιο της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας καθορίστηκε προεγχειρητικά με τη χρήση υπερηχογραφίας.