Επίδραση της καρβοστιμουλίνης στις βιοσυνθετικές διεργασίες σε κουνέλια με αλλοξανική διαβήτη. Σε κουνέλια με αλλοξανική διαβήτη, η ένταση της ενσωμάτωσης της ετικέτας [I 14C] γλυκίνης σε διάφορα συστατικά των ιστών μειώνεται σημαντικά. Η διέγερση της καρβοξυλίωσης στα ζώα υπό αυτές τις συνθήκες εντείνει την ενσωμάτωση της ετικέτας στις πρωτεΐνες του ήπατος, των νεφρών, του σπλήνα καθώς και στην αλβουμίνη και τη σφαιρίνη του ορού του αίματος. Το επίπεδο των λιπιδίων, του γλυκογόνου στο ήπαρ, το συνολικό περιεχόμενο των πρωτεϊνών στον ορό του αίματος και η ειδική ραδιοδραστικότητά τους αυξάνονται. Όλα αυτά αποδεικνύουν την ενίσχυση των βιοσυνθετικών διεργασιών και τη δυνατότητα ομαλοποίησης του μεταβολισμού στη διαβήτη μέσω της διέγερσης των διεργασιών καρβοξυλίωσης.