Ένας νέος γενετικά παχύσαρκος υπεργλυκαιμικός αρουραίος (Wistar fatty). Το γονίδιο fa μεταφέρθηκε από τον αρουραίο Zucker (γραμμή 13 M) στον αρουραίο Wistar Kyoto (WKY). Η μελέτη, που πραγματοποιήθηκε στη 10η γενιά επαναδιασταύρωσης, έδειξε ότι οι αρουραίοι Wistar fatty (fa/fa), μια συγγενής γραμμή του WKY, ανέπτυξαν παχυσαρκία και χαρακτηριστικά που σχετίζονται με την παχυσαρκία, όπως υπερινσουλιναιμία και υπερλιπιδαιμία, με τον ίδιο τρόπο όπως οι αρουραίοι Zucker fatty. Τα αρσενικά, αλλά όχι τα θηλυκά, εμφάνισαν υπεργλυκαιμία, γλυκοζουρία και πολυουρία ήδη από την ηλικία των 8 εβδομάδων. Η ανοχή και η αντίδραση στην ινσουλίνη μετά από χορήγηση γλυκόζης από το στόμα μειώθηκαν με την πρόοδο της ηλικίας στα αρσενικά. Οι διαβητικές αλλαγές φαίνεται να προκλήθηκαν από μια αλληλεπίδραση μεταξύ της προδιάθεσης για ανάπτυξη διαβήτη στον αρουραίο WKY και της παχυσαρκίας που προκαλείται από το γονίδιο fa. Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι οι αρουραίοι WKY βρέθηκαν να είναι λιγότερο ευαίσθητοι στην ινσουλίνη σε σύγκριση με τους αρουραίους Zucker, τόσο με τη δοκιμασία ανοχής γλυκόζης όσο και με τη μέθοδο σταθερής κατάστασης γλυκόζης στο αίμα, η οποία εκτιμά τη συνολική ευαισθησία στην ινσουλίνη.