Δέσμευση και απόκριση στην ινσουλίνη σε ερυθροβλαστικά λευχαιμικά κύτταρα. Έχει αποδειχθεί ότι τα θηλαστικά ερυθροκύτταρα δεσμεύουν, αλλά δεν ανταποκρίνονται σε φυσιολογικές δόσεις ινσουλίνης. Η δέσμευση της ινσουλίνης μελετήθηκε σε φυσιολογικά ερυθροκύτταρα αρουραίων και σε ερυθροβλαστικά λευχαιμικά (EBL) κύτταρα με τη χρήση τυπικών ανταγωνιστικών δοκιμών δέσμευσης 125I ινσουλίνης. Τα EBL κύτταρα παρουσίασαν σημαντική αποδόμηση της ινσουλίνης, η οποία εξαρτιόταν από το χρόνο, τη θερμοκρασία και τη συγκέντρωση και μεσολαβούνταν τόσο από ένζυμα προσκολλημένα στα κύτταρα όσο και από διαλυτά ένζυμα. Η βακιτρακίνη ή η βόεια ορολογική αλβουμίνη χρησιμοποιήθηκαν για την αναστολή αυτής της αποδόμησης με δόση εξαρτώμενο τρόπο, ώστε να επιτραπεί η ουσιαστική ανάλυση των δεδομένων. Οι μελέτες δέσμευσης της ινσουλίνης έδειξαν αύξηση της ειδικής δέσμευσης στα EBL κύτταρα πάνω από 10 φορές σε σύγκριση με τα ερυθροκύτταρα. Η ανάλυση Scatchard ήταν συμβατή με αύξηση κυρίως στον αριθμό των υποδοχέων στα EBL κύτταρα. Σε συμφωνία με την αυξημένη δέσμευση ινσουλίνης, τα EBL κύτταρα επέδειξαν αυξημένη μεταφορά του α-αμινοισοβουτυρικού οξέος και αυξημένη ενσωμάτωση της ουριδίνης στο ριβονουκλεϊνικό οξύ ως απόκριση σε φυσιολογικές δόσεις ινσουλίνης (100 μικρομονάδες/ml). Μπορεί να συναχθεί ότι τα EBL κύτταρα μπορεί να χρησιμεύσουν ως χρήσιμα πρότυπα ερυθροβλαστών για την εξερεύνηση των σχέσεων μεταξύ δέσμευσης ινσουλίνης, απόκρισης και ωρίμανσης των κυττάρων.