Λεμφοπλασματοκυτταρική θυρεοειδίτιδα και σακχαρώδης διαβήτης. Σε μια αναδρομική μελέτη των αυτοψιών τους, οι συγγραφείς διερευνούν την παρουσία λεμφοκυτταρικών διηθήσεων στους θυρεοειδείς 44 διαβητικών έως 55 ετών και συγκρίνουν αυτούς τους θυρεοειδείς με 72 μεταθανάτιους μάρτυρες. Το μέγεθος και ο αριθμός των διηθήσεων προσδιορίστηκαν με ημιποσοτική μέθοδο στην ιστολογική διαφάνεια. Οι μη διαβητικοί μάρτυρες και οι μη ινσουλινοεξαρτώμενοι διαβητικοί περιελάμβαναν 5 από τους 72 (6,9%) και 3 από τους 31 (9,7%) αντίστοιχα, με περισσότερες από 10 διηθήσεις ανά 100 mm² ιστού θυρεοειδούς. Οι ινσουλινοεξαρτώμενοι διαβητικοί, ωστόσο, παρουσίασαν σημαντικά περισσότερες, δηλαδή 5 από τους 13 (38,5%) ασθενείς με περισσότερες από 10 διηθήσεις ανά 100 mm² ιστού. Όλοι ήταν ασυμπτωματικοί με εξαίρεση έναν νεαρό διαβητικό με κλινικά σημεία υποθυρεοειδισμού.