Μη επεμβατική αξιολόγηση της αγγειακής νόσου στα κάτω άκρα των διαβητικών. Μελετήθηκαν εκατόν πενήντα επτά άκρα διαβητικών ασθενών χωρίς κανένα σύμπτωμα ή σημάδι αρτηριακής ανεπάρκειας, χρησιμοποιώντας μη επεμβατικές τεχνικές για τον προσδιορισμό της αγγειακής διατασιμότητας στα κάτω άκρα. Εξετάστηκε η σχέση μεταξύ αυτών των τιμών και της ταξινόμησης του διαβητικού με βάση την ηλικία, τη διάρκεια του διαβήτη και τον έλεγχο του διαβήτη. Τα αποτελέσματα αποκάλυψαν μια σαφή αντίστροφη σχέση μεταξύ της αγγειακής διατασιμότητας και της ηλικίας του διαβητικού ατόμου, ανάλογη με την τάση που βρέθηκε σε μια φυσιολογική, μη διαβητική ομάδα εθελοντών. Επιπλέον, η σύγκριση της διατασιμότητας σε φυσιολογικά και διαβητικά άτομα εντός της ίδιας ηλικιακής ομάδας έδειξε μειωμένες τιμές μεταξύ των διαβητικών. Ωστόσο, η μελέτη δεν αποκάλυψε σαφή ή σημαντική σχέση ούτε με τη διάρκεια ούτε με τον έλεγχο του διαβήτη.