Η ινσουλίνη ενεργοποιεί τη συνθετάση γλυκογόνου σε καλλιεργημένα ανθρώπινα ινοβλάστες. Για την ανάπτυξη μιας τεχνικής εξέτασης των βραχυπρόθεσμων επιδράσεων της ινσουλίνης σε καλλιεργημένα ανθρώπινα ινοβλάστες, προσδιορίστηκε η επίδραση της ινσουλίνης στη συνθετάση γλυκογόνου. Οι ινοβλάστες περιέχουν ανιχνεύσιμη δραστικότητα συνθετάσης γλυκογόνου, η οποία μπορεί να μετατραπεί από τη μορφή D, που εξαρτάται από τη γλυκόζη 6-φωσφορική για τη δραστικότητά της, στη μορφή I, που είναι ανεξάρτητη από τη γλυκόζη 6-φωσφορική, παρουσία ινσουλίνης. Σε βασική κατάσταση, περίπου το 6-20% της συνθετάσης γλυκογόνου είναι ανεξάρτητης δραστικότητας. Αυτό αυξάνεται σε ποσοστό μεταξύ 30 και 60% μετά από διέγερση με ινσουλίνη. Η διέγερση παρατηρείται με συγκεντρώσεις ινσουλίνης τόσο χαμηλές όσο 10⁻⁹ M, αν και η μέγιστη διέγερση απαιτεί 10⁻⁷ έως 10⁻⁶ M ινσουλίνης. Η επίδραση της ινσουλίνης είναι γρήγορη, φτάνοντας στο μέγιστο εντός 20 λεπτών επώασης. Η επώαση των κυττάρων σε φρέσκο μέσο χωρίς ορό και γλυκόζη για έως και 24 ώρες πριν από την ανάλυση ενισχύει την κυτταρική απόκριση στην ινσουλίνη. Η γλυκόζη έχει μόνο μικρή, παροδική επίδραση στη μετατροπή του ενζύμου από τη μορφή D στη μορφή I απουσία ινσουλίνης. Αυτά τα δεδομένα δείχνουν ότι οι ανθρώπινοι ινοβλάστες διαθέτουν ινσουλινοευαίσθητη συνθετάση γλυκογόνου, η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως δείκτης μεταβολικής απόκρισης σε παθολογικές καταστάσεις.