Παράγοντες κινδύνου για γλαύκωμα ανοιχτής γωνίας εφαρμοσμένοι στην κλινική πρακτική. Κατά τη διενέργεια τακτικών οφθαλμολογικών εξετάσεων, οι επαγγελματίες τείνουν να παρέχουν ουσιαστικά τις ίδιες εξετάσεις σε όλους τους ασθενείς. Για την ανίχνευση του γλαυκώματος, η τονομετρία και η οφθαλμοσκόπηση παρέχονται ρουτίνα σε ενήλικες άνω των 35 ετών, αν και η χαρακτηριστική απώλεια του οπτικού πεδίου θεωρείται από τις περισσότερες αρχές η πιο οριστική διαγνωστική κλινική ένδειξη. Δεδομένου ότι δεν διατρέχουν όλοι οι ενήλικες τον ίδιο κίνδυνο, τα πρωτόκολλα ανίχνευσης γλαυκώματος θα πρέπει να διαφοροποιούνται ανάλογα με τον κίνδυνο του ασθενούς και να περιλαμβάνουν περιοδική περιμετρία. Η κατανόηση των τρεχουσών πληροφοριών σχετικά με τους παράγοντες κινδύνου για το γλαύκωμα ανοιχτής γωνίας είναι ουσιώδης σε αυτό το πλαίσιο.