Ο ρόλος των βιοϋλικών στα συστήματα χορήγησης ινσουλίνης. Η ρύθμιση των επιπέδων γλυκόζης στο αίμα σε διαβήτη που περιλαμβάνει συσκευές ανασκοπείται κριτικά, και αναλύεται ο ρόλος των βιοϋλικών που έρχονται σε επαφή με το αίμα. Αυτά περιλαμβάνουν μηχανικά συστήματα χορήγησης ινσουλίνης τύπου κλειστού βρόχου που απαιτούν ηλεκτρονικό αισθητήρα γλυκόζης και ανάδραση, καθώς και συστήματα ανοιχτού βρόχου που χορηγούν ινσουλίνη χωρίς αισθητήρα και ανάδραση. Συζητούνται οι ολικές μεταμοσχεύσεις παγκρέατος και νησιδίων, η ενθυλάκωση νησιδίων, καθώς και ο πιθανός ρόλος των πολυμερικών συστημάτων παρατεταμένης απελευθέρωσης φαρμάκων. Οι ιατρικές και κοινωνικές επιπτώσεις του σακχαρώδη διαβήτη αποτελούν πρωταρχικό ζήτημα δημόσιας υγείας και έχουν ακόμη μεγαλύτερη σημασία από αυτές των καρδιακών παθήσεων στις Ηνωμένες Πολιτείες. Ενώ οι μελλοντικές εξελίξεις στο σχεδιασμό συσκευών, τη μινιατουροποίηση και την τεχνολογία βιοϋλικών θα προσθέσουν σημαντικά στο οπλοστάσιο των θεραπευτικών εναλλακτικών, οι συσκευές ικανές να ελέγχουν τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα θα πρέπει να θεωρούνται απλώς ενδιάμεσες φάσεις και όχι τελικοί στόχοι του προβλήματος.