Ανοσοϊστοχημικός εντοπισμός της αλδόζης αναγωγάσης. II. Μάτι και νεφρός αρουραίου. Η αλδόζη αναγωγάση (AR) καθαρίστηκε από τις σπερματοδόχες κύστεις του αρουραίου. Ειδικά αντισώματα για αυτό το ένζυμο παρασκευάστηκαν σε κουνέλια και χρησιμοποιήθηκαν στην τεχνική μη επισημασμένου αντισώματος-ενζύμου (PAP) για τον εντοπισμό της AR σε έναν αριθμό ιστών που είναι γνωστοί ως θέσεις διαβητικών βλαβών. Η AR εντοπίστηκε στις ακόλουθες δομές του ματιού: επιθηλιακή επένδυση του φακού και φλοιώδεις ίνες του φακού· ενδοθήλιο του κερατοειδούς· το εσωτερικό, μη χρωματισμένο στρώμα του επιθηλίου του ακτινωτού σώματος και η επέκτασή του ως ο οπίσθιος επιφάνεια της ίριδας· και νευρογλοιακά (Muller) κύτταρα στον αμφιβληστροειδή. Το ενδοθήλιο των τριχοειδών αγγείων του αμφιβληστροειδούς δεν περιείχε ανοσοαντιδραστική AR. Στον νεφρό, η χρώση ήταν έντονη στον εσωτερικό μυελό. Συγκεκριμένες δομές περιλάμβαναν λεπτούς βραχίονες της αγκύλης του Henle, σωληνάρια συλλογής βαθιά στον εσωτερικό μυελό, και μεταβατικά επιθηλιακά κύτταρα που επενδύουν τον πυελικό χώρο· δομές στον φλοιό που περιλαμβάνουν ποδοκύτταρα των σπειραμάτων και απομακρυσμένα εσπειραμένα σωληνάρια. Τα σωληνάρια συλλογής στον εξωτερικό μυελό και τον φλοιό, καθώς και τα εγγύς εσπειραμένα σωληνάρια και το ενδοθήλιο των τριχοειδών των σπειραμάτων δεν περιείχαν ανοσοαντιδραστική AR.