Υποδοχείς ινσουλίνης στην έγκυο διαβητική και το νεογνό της. Για να διαπιστωθεί αν οι αλλαγές στην κατάσταση του διαβήτη κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μεσολαβούνται από μεταβολές στους υποδοχείς ινσουλίνης, μελετήσαμε τους υποδοχείς ινσουλίνης σε μονοκύτταρα και ερυθροκύτταρα από 18 έγκυες γυναίκες με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη (ΙΕΔ) κατά το πρώτο και τρίτο τρίμηνο. Στο πρώτο τρίμηνο, η δέσμευση της ινσουλίνης και στους δύο τύπους κυττάρων ήταν παρόμοια με αυτή σε φυσιολογικές μη έγκυες γυναίκες. Επιπλέον, η δέσμευση στους υποδοχείς ινσουλίνης παρέμεινε αμετάβλητη κατά το τρίτο τρίμηνο, ακόμη και παρά την σημαντικά αυξημένη ανάγκη για ινσουλίνη και τη συνοδό υπερινσουλιναιμία. Τα ευρήματά μας υποδηλώνουν ότι οι αλλαγές στους υποδοχείς ινσουλίνης δεν εμπλέκονται πρωταρχικά στις μεταβολές του διαβητικού ελέγχου κατά την εγκυμοσύνη. Τα νεογνά μητέρων με ΙΕΔ εμφανίζουν εικόνα εμβρυϊκής γιγαντισμού και συχνά υποφέρουν από νεογνική υπογλυκαιμία. Για να προσδιοριστεί αν η μεταβολή στη δέσμευση της ινσουλίνης στους υποδοχείς μπορεί να συμβάλλει σε αυτά τα φαινόμενα, μελετήσαμε τους υποδοχείς ινσουλίνης σε μονοκύτταρα και ερυθροκύτταρα σε βρέφη φυσιολογικών μητέρων (n = 21) και μητέρων με ΙΕΔ (n = 14). Σε σύγκριση με τους ενήλικες, η δέσμευση της ινσουλίνης και στους δύο τύπους κυττάρων και στις δύο κατηγορίες βρεφών ήταν σημαντικά αυξημένη και στον ίδιο βαθμό. Ο συνδυασμός της εμβρυϊκής υπερινσουλιναιμίας και της αυξημένης δέσμευσης στους υποδοχείς παρουσία υπεργλυκαιμίας μπορεί να εξηγήσει, τουλάχιστον εν μέρει, την επιταχυνόμενη ανάπτυξη των εμβρύων που γεννιούνται από διαβητικές μητέρες. Τέλος, η αυξημένη νεογνική ανοχή στη γλυκόζη αυτών των βρεφών μπορεί να σχετίζεται όχι μόνο με την υπερινσουλιναιμία αλλά και με την αυξημένη ευαισθησία στην ινσουλίνη, που μεσολαβείται, εν μέρει, από την αυξημένη δέσμευση στους υποδοχείς ινσουλίνης.