Αρτηριοπάθεια της αποφύσεως στην υπέρταση και τον διαβήτη κατά την εγκυμοσύνη: μελέτες με ανοσοφθορισμό. Βλάβες των μητροπλακουντιακών αγγείων μπορεί να εμπλέκονται στην παθογένεση της «πλακουντιακής ανεπάρκειας» σε κυήσεις που επιπλέκονται από υπέρταση, διαβήτη, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο και ιδιοπαθή καθυστέρηση ενδομήτριας ανάπτυξης. Οι αποφύσιες αρτηρίες του πλακουντιακού κρεβατιού γυναικών με φυσιολογική αρτηριακή πίεση, υπερτασικών και διαβητικών μελετήθηκαν με ιστολογική εξέταση και άμεσο ανοσοφθορισμό για ανοσοσφαιρίνες και συμπλήρωμα. Ο αποφυσιακός ιστός ελήφθη με απόξεση και καταψύχθηκε αμέσως μετά τον τοκετό του πλακούντα σε 21 φυσιολογικές έγκυες γυναίκες ελέγχου, 73 μη διαβητικές γυναίκες με υπερτασικές διαταραχές και 41 γυναίκες με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Βλάβες νέκρωσης ινώδους και/ή αθηρωμάτωσης παρατηρήθηκαν σε ορισμένες αποφυσιακές αρτηρίες στο 53% των γυναικών με προεκλαμψία (πρωτοπαθή ή επικάλυψη) καθώς και σε ποσοστό γυναικών με σταθερή χρόνια υπέρταση ή διαβήτη με φυσιολογική αρτηριακή πίεση. Επομένως, η νέκρωση ινώδους/αθηρωμάτωση των αποφυσιακών αρτηριών δεν είναι ειδική για την προεκλαμψία. Ανοσοσφαιρίνες και συμπλήρωμα ανιχνεύθηκαν σε αρτηρίες με βλάβες σε υποκείμενα όλων των κλινικών ομάδων. Τα ευρήματα δεν υποστηρίζουν την άποψη ότι η εναπόθεση ανοσοπρωτεϊνών σε παθολογικές αποφυσιακές αρτηρίες σχετίζεται με μια υποθετική ανοσολογική αντίδραση ειδική για την προεκλαμψία. Στην προεκλαμψία, η αγγειακή εναπόθεση ανοσοσφαιρινών και συμπληρώματος μπορεί να σχετίζεται με τοπική ενδαγγειακή πήξη.