Επιδράσεις της 17 άλφα αιθυνυλοιστραδιόλης στις ορολογικές λιποπρωτεΐνες σε διαβητικούς αρουραίους που τρέφονται με χοληστερόλη. Μεγάλες δόσεις 17 άλφα αιθυνυλοιστραδιόλης χορηγήθηκαν σε αρουραίους που έγιναν διαβητικοί με τη χορήγηση στρεπτοζοτοκίνης και τρέφονταν με δίαιτα που περιείχε 2% χοληστερόλη και 1% χολικό οξύ. Πριν από τη θεραπεία με οιστρογόνα, αυτοί οι αρουραίοι παρουσίαζαν σοβαρή υπερχοληστερολαιμία και υψηλές συγκεντρώσεις λιποπρωτεϊνών με πυκνότητα d < 1,006 g/ml (λιποπρωτεΐνες πολύ χαμηλής πυκνότητας, VLDL), d = 1,006 έως 1,03 g/ml (λιποπρωτεΐνες ενδιάμεσης πυκνότητας, IDL) και d = 1,03 έως 1,063 g/ml (λιποπρωτεΐνες χαμηλής πυκνότητας, LDL), καθώς και χαμηλές συγκεντρώσεις λιποπρωτεϊνών με πυκνότητα d = 1,063 έως 1,21 g/ml (λιποπρωτεΐνες υψηλής πυκνότητας, HDL). Οι VLDL περιείχαν δύο πληθυσμούς σωματιδίων με μέση διάμετρο 1150 και 350 Å, αντίστοιχα. Οι IDL περιέχουν μόνο τα δεύτερα σωματίδια. Αυτά τα σωματίδια είναι ασυνήθιστα καθώς περιέχουν την απολιποπρωτεΐνη Α Ι επιπλέον του συνήθους συμπλέγματος απολιποπρωτεϊνών τους. Μετά τη θεραπεία με οιστρογόνα, οι συγκεντρώσεις τόσο των μεγάλων όσο και των μικρότερων σωματιδίων στις VLDL μειώθηκαν σημαντικά, όπως και οι συγκεντρώσεις των IDL και LDL· η απολιποπρωτεΐνη Α Ι δεν ήταν πλέον παρούσα στις υπολειμματικές VLDL και IDL. Τα φωσφολιπίδια, οι πρωτεΐνες και η χοληστερόλη των HDL αυξήθηκαν 7 φορές, 4 φορές και 2 φορές, αντίστοιχα. Μελέτες άλλων ερευνητών έχουν δείξει ότι μεγάλες δόσεις οιστρογόνων ενισχύουν την πρόσληψη των LDL από το ήπαρ και αυτό σχετίζεται με αύξηση των κορεσμένων θέσεων δέσμευσης για LDL στις ηπατικές μεμβράνες. Οι παρούσες μελέτες υποδηλώνουν ότι αυτές οι θέσεις δέσμευσης αναγνωρίζουν λιποπρωτεΐνες εκτός από τις LDL. Επιπλέον, η αυξημένη πρόσληψη αυτών των λιποπρωτεϊνών φαίνεται να οδηγεί σε μεταφορά των επιφανειακών τους συστατικών στα HDL.