Ισοτύποι της βαριάς αλυσίδας IgG (Gm) σε αυτοάνοσα νοσήματα. Δείγματα ορού από 100 ασθενείς με μυασθένεια, 322 με νόσο Graves, 113 με νόσο Hashimoto, 132 με συστηματικό ερυθηματώδη λύκο (ΣΕΛ), 192 με ινσουλινοεξαρτώμενο νεανικό διαβήτη, 83 με σύνδρομο Behcet, 73 με ψωρίαση βουλγαρική, 258 με λέπρα, 112 με προοδευτική μυϊκή δυστροφία Duchenne και 343 μη σχετιζόμενους φυσιολογικούς μάρτυρες μελετήθηκαν για τους ισοτύπους Gm. Η επίπτωση των φαινοτύπων Gm με Gm(2) ήταν σημαντικά αυξημένη σε ασθενείς με μυασθένεια. Η νόσος Graves, η νόσος Hashimoto και υψηλή σε ασθενείς με ΣΕΛ. Η αλληλουχία Gm1,2,21 ήταν αυξημένη σε ασθενείς με μυασθένεια (chi 2 = 34,08, διορθωμένη P μικρότερη από 0,001), νόσο Hashimoto (chi 2 = 12,39, διορθωμένη P μικρότερη από 0,05), νόσο Graves (chi 2 = 8,65, διορθωμένη P μικρότερη από 0,05) και ΣΕΛ (chi 2 = 6,41, 0,1 μεγαλύτερο από διορθωμένη P μεγαλύτερο από 0,05). Το συνολικό chi τετράγωνο για τις τέσσερις διαφορετικές αλληλουχίες Gm ήταν σημαντικά αυξημένο σε ασθενείς με μυασθένεια (chi 2 = 44,46, διορθωμένη P μικρότερη από 0,001), ΣΕΛ (chi 2 = 20,70, διορθωμένη P μικρότερη από 0,005), νόσο Hashimoto (chi 2 = 17,03, διορθωμένη P μικρότερη από 0,025) και νόσο Graves (chi 2 = 11,87, διορθωμένη P μικρότερη από 0,025). Τα δεδομένα μας υποδηλώνουν την παρουσία παθογόνων πολυγόνων που σχετίζονται με τους Gm σε ορισμένες αυτοάνοσες διαταραχές.