Σύγκριση των ενδοφλέβιων και από του στόματος δοκιμασιών ανοχής στη γλυκόζη στον σκύλο. Τα επίπεδα γλυκόζης και ινσουλίνης μετρήθηκαν σε διάφορα χρονικά διαστήματα μετά από από του στόματος και ενδοφλέβια χορήγηση γλυκόζης σε 12 φυσιολογικούς ενήλικες υβριδικούς σκύλους. Η δίαιτα πριν τη δοκιμασία, η περίοδος νηστείας και ο χρόνος της δοκιμασίας ήταν όλα τυποποιημένα. Η γλυκόζη (1 γρ/κιλό) χορηγήθηκε ως διάλυμα 50% για την ενδοφλέβια δοκιμασία και σε σταθερό όγκο 50 ml για την από του στόματος δοκιμασία. Μια ανάλυση διακύμανσης δύο παραγόντων έδειξε σημαντικά μεγαλύτερη μεταβλητότητα με την από του στόματος δοκιμασία. Λόγω της συνέπειας και της ευκολίας στον υπολογισμό των παραμέτρων, θεωρήθηκε ότι η ενδοφλέβια δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη θα ήταν πιο ακριβής για την αξιολόγηση της δυσανεξίας στη γλυκόζη. Μια ενδοφλέβια δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη πραγματοποιήθηκε υπό παρόμοιες συνθήκες σε 12 διαβητικούς σκύλους και οι σταθερές εξαφάνισης της γλυκόζης για τα φυσιολογικά και διαβητικά ζώα συγκρίθηκαν για διάφορες χρονικές περιόδους. Η διαφορά μεταξύ φυσιολογικών και διαβητικών ζώων ήταν μεγαλύτερη στην περίοδο από 10 έως 60 λεπτά (οκτώ δείγματα). Επιπλέον, όταν χρησιμοποιήθηκε ένα υποσύνολο τριών δειγμάτων (10, 20 και 40 λεπτά) αυτής της περιόδου, προέκυψε παρόμοια διαφορά. Με είτε την περίοδο 10 έως 60 λεπτά είτε το υποσύνολο 10, 20, 40 λεπτών, μια τιμή εξαφάνισης γλυκόζης 2 ή λιγότερο σε έναν σκύλο υποδηλώνει δυσανεξία στη γλυκόζη.