Επίδραση του καπνίσματος τσιγάρου στα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα σε φυσιολογικούς και διαβητικούς. Η επίδραση του καπνίσματος τσιγάρου στη γλυκαιμία διερευνήθηκε σε 26 διαβητικούς ασθενείς και 24 φυσιολογικούς μάρτυρες, όλοι καπνιστές. Χρησιμοποιώντας τη μέθοδο με ορθοτολουιδίνη νηστικοί, προσδιορίστηκαν τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα πριν το κάπνισμα και 15, 30 και 60 λεπτά μετά το κάπνισμα δύο τσιγάρων. Και οι δύο ομάδες παρουσίασαν αύξηση της γλυκαιμίας μετά το κάπνισμα, πιο έντονη όμως στην ομάδα των διαβητικών. Σε 16 περιπτώσεις η εμπειρία επαναλήφθηκε μία ακόμη φορά, και καταγράφηκε ακόμη μεγαλύτερη αύξηση των τιμών γλυκόζης στο αίμα ως αποτέλεσμα της νέας δόσης νικοτίνης. Αντίθετα, δεν παρατηρήθηκε αύξηση της γλυκαιμίας μετά το κάπνισμα τσιγάρων χωρίς νικοτίνη ούτε μετά το κάπνισμα καπνού χωρίς εισπνοή του καπνού. Η αύξηση της γλυκαιμίας μετά το κάπνισμα αποδίδεται στην κινητοποίηση των κατεχολαμινών και στην διέγερση της παραγωγής της αυξητικής ορμόνης (STH) και της κορτιζόλης. Αυτή η αντίδραση φαίνεται να είναι πιο έντονη στους διαβητικούς παρά σε μεταβολικά φυσιολογικά άτομα.