Αταξία του Friedreich 1980. Μια επισκόπηση της φυσιοπαθολογίας. Η τρίτη φάση της Συνεργατικής Μελέτης του Κεμπέκ για την Αταξία του Friedreich αφιερώθηκε στην κατανόηση της φυσιοπαθολογίας των μεμονωμένων συμπτωμάτων με βάση προηγουμένως ανακαλυφθέντα βιοχημικά δεδομένα. Το παρόν άρθρο επιχειρεί να συνδυάσει αυτά τα αποτελέσματα παρουσιάζοντας, ως υπόθεση, ένα ενοποιητικό σχήμα πιθανών αλληλεπιδράσεων και σχέσεων. Ο κεντρικός πυρήνας αυτής της υπόθεσης είναι η απόδειξη στην αταξία του Friedreich μιας κατάστασης ενεργειακής στέρησης των μιτοχονδρίων. Αυτό ευθύνεται έμμεσα για συμπτώματα που σχετίζονται και είναι σημαντικά, όπως η μυϊκή αδυναμία, η νευροπάθεια τύπου dying back, η σκολίωση και η υπερτροφική καρδιομυοπάθεια. Δευτερευόντως, και πιθανώς ως ανεξάρτητο αλλά συνδεδεμένο γεγονός, η είσοδος της γλυκόζης στα κύτταρα και η οξείδωση του πυροσταφυλικού επιβραδύνονται, ευνοώντας την ανάπτυξη διαβήτη. Ως συνέπεια, οι συγκεντρώσεις των γλουταμινικού και ασπαρτικού οξέος στους ιστούς μειώνονται, ιδιαίτερα σε πιο ευάλωτες περιοχές όπως ο μικρός εγκέφαλος, ο εγκεφαλικός στέλεχος και οι ραχιαίοι γάγγλιοι. Αυτή η ιστική έλλειψη υποτιθέμενων διεγερτικών νευροδιαβιβαστών ευθύνεται άμεσα για το σύμπτωμα της αταξίας. Το συμπέρασμα αυτό ενισχύεται από τη διόρθωση της αταξίας σε πειραματικά ζώα, με την ενδοκοιλιακή έγχυση των ίδιων αμινοξέων, και όχι με την έγχυση άλλων διεγερτικών της κινητικότητας. Η παρατηρούμενη ενεργειακή στέρηση των μιτοχονδρίων θα μπορούσε να είναι το μεταβολικό αποτέλεσμα σημαντικών αλλαγών στη σύνθεση του λινολεϊκού οξέος (18:2) των φωσφολιπιδίων της εσωτερικής μιτοχονδριακής μεμβράνης, όπως η καρδιολιπίνη. Τέτοιες μειώσεις στο 18:2 της μεμβράνης θα μπορούσαν να οφείλονται σε παρεμβολές στην κανονική ενσωμάτωση αυτού του λιπαρού οξέος στα λιποπρωτεΐνες και/ή στις κυτταρικές μεμβράνες. Σε αυτό το επίπεδο συνεχίζεται η αναζήτηση του συγκεκριμένου ενζυμικού ελαττώματος στην αταξία του Friedreich.