Επιπτώσεις της φαρμακολογικής υπεργλυκαγοναιμίας στις συγκεντρώσεις αμινοξέων στο πλάσμα σε φυσιολογικούς και διαβητικούς άνδρες. Τέσσερις φυσιολογικοί και πέντε διαβητικοί άνδρες εξαρτώμενοι από ινσουλίνη έλαβαν έγχυση γλυκαγόνης διάρκειας 2 ωρών (50 ng/kg/λεπτό), με αποτέλεσμα επίπεδα γλυκαγόνης στο πλάσμα (4400 pg/ml) παρόμοια με αυτά που παρατηρούνται σε ασθενείς με γλυκαγονικό όγκο. Σε φυσιολογικά άτομα, στα οποία οι συγκεντρώσεις ινσουλίνης στο πλάσμα αυξήθηκαν σημαντικά (239 uU/ml), τα επίπεδα 15 από τα 18 μετρούμενα αμινοξέα στο αίμα μειώθηκαν σημαντικά. Αντίθετα, στους διαβητικούς άνδρες που δεν απέβαλαν ινσουλίνη σε απάντηση στη γλυκαγόνη (χωρίς αύξηση στα επίπεδα του C πεπτιδίου), μόνο 10 από τα 18 αμινοξέα μειώθηκαν σημαντικά. Τα διακλαδισμένης αλύσου αμινοξέα βαλίνη, λευκίνη και ισολευκίνη, καθώς και η τυροσίνη και η φαινυλαλανίνη, ήταν μεταξύ των 8 αμινοξέων που δεν παρουσίασαν καμία αλλαγή σε απάντηση στη γλυκαγόνη στους διαβητικούς. Έτσι, η γλυκαγόνη φαίνεται να μην έχει οξεία επίδραση στα επίπεδα των διακλαδισμένης αλύσου αμινοξέων στον άνθρωπο.