Ανοσοκυτταροχημική μελέτη του ενδοκρινικού παγκρέατος στον αρουραίο κατά τη διάρκεια της φυσιολογικής εγκυμοσύνης και κατά τη διάρκεια πειραματικής διαβητικής εγκυμοσύνης. Η κατανομή των διαφόρων τύπων κυττάρων (Α, Β, D και PP κύτταρα) του ενδοκρινικού παγκρέατος μελετήθηκε τόσο στον φυσιολογικό όσο και στον πειραματικό διαβητικό μη έγκυο και έγκυο αρουραίο. Στον φυσιολογικό αρουραίο, το κεφάλι (παράπλευρο τμήμα προς το δωδεκαδάκτυλο) του παγκρέατος περιείχε περισσότερα PP κύτταρα από την ουρά (12,5 +/- 1,1 έναντι 5,2 +/- 2,2), αλλά λιγότερα γλυκαγονικά κύτταρα (19,0 +/- 3,5 έναντι 14,3 +/- 3,6). Αυτή η διαφορά εξαφανίστηκε κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, όταν η συνολική μάζα των Β κυττάρων αυξήθηκε (2,05 έναντι 0,82). Στον διαβητικό αρουραίο δεν βρέθηκε διαφορά στον αριθμό των ενδοκρινικών κυττάρων μεταξύ της ουράς και του παράπλευρου προς το δωδεκαδάκτυλο τμήματος του παγκρέατος. Σε αντίθεση με τον μη διαβητικό αρουραίο, ο αριθμός των Β κυττάρων δεν αυξήθηκε στο πάγκρεας του έγκυου διαβητικού αρουραίου. Αποδείχθηκε απόλυτη αύξηση στον αριθμό των γλυκαγονικών (Α) κυττάρων στα νησίδια του έγκυου διαβητικού αρουραίου σε σύγκριση με τον μη διαβητικό αρουραίο (35 έναντι 21,2).