Ιός που προκαλεί διαβήτη τύπου ινσουλίνης. XVIII. Αναστολή από μια μη διαβητογόνο παραλλαγή του ιού εγκεφαλομυοκαρδίτιδας. Η καθαρισμός πλακών της παραλλαγής M του ιού εγκεφαλομυοκαρδίτιδας (EMC) οδήγησε στην απομόνωση δύο σταθερών παραλλαγών: η μία διαβητογόνος και ονομάστηκε D και η άλλη μη διαβητογόνος και ονομάστηκε B. Όταν η παραλλαγή D εμβολιάστηκε σε αρσενικούς ποντικούς SJL/J, αναπτύχθηκε υποϊνσουλιναιμία και υπεργλυκαιμία σε πάνω από το 90% των ζώων. Αντίθετα, κανένας από τους ποντικούς που εμβολιάστηκαν με την παραλλαγή B δεν ανέπτυξε διαβήτη. Η ιστολογική εξέταση των παγκρεάτων από ποντίκια που μολύνθηκαν με την παραλλαγή D αποκάλυψε ινσουλίτιδα και νέκρωση των β-κυττάρων, ενώ τα νησίδια από ποντίκια που μολύνθηκαν με την παραλλαγή B έδειξαν λίγες ή καθόλου αλλαγές. Όταν τα νησίδια εξετάστηκαν για λοιμογόνο ιό, περίπου 10 φορές περισσότερος ιός ανακτήθηκε από τα ζώα που εμβολιάστηκαν με την παραλλαγή D σε σύγκριση με την παραλλαγή B. Επιπλέον, περίπου το 60% των κυττάρων των νησιδίων από ποντίκια που μολύνθηκαν με την παραλλαγή D περιείχαν ιικά αντιγόνα όταν χρωματίστηκαν με φθορίζουσα αντισωματική σήμανση κατά του ιού EMC, ενώ λιγότερο από το 5% των κυττάρων των νησιδίων από ζώα που μολύνθηκαν με την παραλλαγή B περιείχαν ιικά αντιγόνα. Πειράματα συν-λοίμωξης έδειξαν ότι η επαγωγή διαβήτη από την παραλλαγή D αναστέλλεται από την παραλλαγή B. Όταν οι παραλλαγές B και D αναμείχθηκαν σε αναλογίες B:D 1, 9 και 99, ο διαβήτης αναπτύχθηκε στο 60%, 11% και 0% των ποντικών, αντίστοιχα. Πειράματα σε καλλιέργειες ιστών αποκάλυψαν ότι η παραλλαγή B επάγει σημαντικά μεγαλύτερη παραγωγή ιντερφερόνης από την παραλλαγή D, και μελέτες σε ζώα έδειξαν ότι η ιντερφερόνη εμφανίστηκε νωρίτερα και σε μεγαλύτερες ποσότητες στην κυκλοφορία των ποντικών που μολύνθηκαν με την παραλλαγή B σε σύγκριση με την παραλλαγή D. Αυτές οι μελέτες υποδηλώνουν ότι η επαγωγή ιντερφερόνης από την παραλλαγή B ευθύνεται, τουλάχιστον εν μέρει, για την αναστολή του διαβήτη από την παραλλαγή D.