Αντιδράσεις IgM ειδικές για τον ιό Coxsackie B σε ασθενείς με καρδιακές και άλλες παθήσεις. Αναπτύχθηκε μια δοκιμασία ανοσοενζυμικής απορρόφησης (ELISA) χρησιμοποιώντας πολυβαρή αντιγόνα και αντιορούς για την ανίχνευση των ειδικών αντιδράσεων IgM για τον ιό Coxsackie B. Οι οροί 24 από 64 (37,5%) ασθενών με οξεία περικαρδίτιδα και 14 από 38 (36%) με οξεία μυοκαρδίτιδα ήταν θετικοί για ειδικά IgM του ιού Coxsackie B. Επίσης, 4 από 30 (13,3%) ασθενείς με οξεία ισχαιμική καρδιοπάθεια και 2 από 28 (7,1%) ασθενείς με συμφορητική καρδιομυοπάθεια ήταν θετικοί. Τα ειδικά IgM για τον ιό Coxsackie B ανιχνεύτηκαν στους ορούς 21 από 57 (36,8%) ασθενών με νόσο Bornholm και 2 από 4 ασθενείς με οξεία έναρξη νεανικού διαβήτη. Οι αντιδράσεις IgM ειδικές για τον ιό Coxsackie B παρέμειναν για 6-8 εβδομάδες. Οι οροί ασθενών με χρόνια βαλβιδική καρδιοπάθεια, λοιμώξεις από Mycoplasma pneumoniae και ιογενείς λοιμώξεις που προκλήθηκαν από ιούς άλλους εκτός από τον ιό Coxsackie B ήταν όλοι αρνητικοί. Δεν παρατηρήθηκαν ψευδώς θετικά αποτελέσματα όταν δοκιμάστηκαν οροί που περιείχαν υψηλούς τίτλους ρευματοειδούς παράγοντα.