Πλάσμα αντιθρομβίνης III και χρόνος παραγωγής θρομβίνης: συσχέτιση με την αιμοσφαιρίνη A1 και τη νηστεία ορού γλυκόζης σε νεαρές διαβητικές γυναίκες. Τρεις παράμετροι της πηκτικότητας, ο χρόνος παραγωγής θρομβίνης (TGT), η αντιθρομβίνη III (AT III) και ο ενεργοποιημένος μερικός χρόνος θρομβοπλαστίνης (ATPP), καθώς και δύο παράμετροι ελέγχου του διαβήτη, οι διαδοχικές μετρήσεις της γλυκόζης ορού νηστείας (FG) και της αιμοσφαιρίνης A1 (HbA1), χρησιμοποιήθηκαν για τη μελέτη της σχέσης μεταξύ ελέγχου του διαβήτη και υπερπηκτικότητας. Μελετήθηκαν τέσσερις ομάδες γυναικών, αποτελούμενες από 10 νεαρές φυσιολογικές, 10 νεαρές διαβητικές εξαρτώμενες από ινσουλίνη, 10 έγκυες μη διαβητικές και 8 εγκύους πρώτου τριμήνου, διαβητικές εξαρτώμενες από ινσουλίνη. Οι τιμές γλυκόζης ορού νηστείας και HbA1 ήταν υψηλότερες (P < 0,005) στους μη εγκύους διαβητικούς (193,1 ± 29,1 mg/dl, 12,9 ± 1,1%) και στους έγκυους διαβητικούς (111,0 ± 13,6 mg/dl, 8,2 ± 1,7%) σε σύγκριση με τους μάρτυρες (64,8 ± 4,4 mg/dl, 5,9 ± 0,1%) και τις μη διαβητικές έγκυες (71,6 ± 3,8 mg/dl, 6,1 ± 0,2%). Οι νεαρές διαβητικές γυναίκες, οι έγκυες γυναίκες και οι έγκυες διαβητικές είχαν μικρότερο (P < 0,01) TGT σε σχέση με τους μάρτυρες. Η AT III ήταν υψηλότερη (P < 0,01) στους μάρτυρες (99,7 ± 2,7%) σε σύγκριση με τις έγκυες μη διαβητικές (83,2 ± 3,8%), τις διαβητικές (79,5 ± 2,5%) και τις έγκυες διαβητικές (76,2 ± 4,4%). Υπήρχε θετική συσχέτιση (r = 0,88, P < 0,005) μεταξύ HbA1 και FG στις 10 νεαρές διαβητικές και στις 8 έγκυες διαβητικές (r = 0,74, P < 0,05). Στις 10 διαβητικές γυναίκες υπήρχε αρνητική συσχέτιση μεταξύ AT III και FG (r = -0,76, P < 0,01) και μεταξύ AT III και HbA1 (r = -0,79, P < 0,01). Έτσι, η AT III είναι μειωμένη τόσο στον διαβήτη όσο και στην εγκυμοσύνη, με τις έγκυες διαβητικές να εμφανίζουν τα χαμηλότερα επίπεδα AT III. Η παρατήρησή μας ότι η μείωση των επιπέδων AT III σε νεαρές διαβητικές γυναίκες συσχετίστηκε στενά με την αύξηση της γλυκόζης ορού νηστείας και της HbA1 υποδηλώνει ότι ο αυστηρός έλεγχος του διαβήτη μπορεί να βοηθήσει στην πρόληψη της υπερπηκτικότητας στον διαβήτη.