Φθοροφωτομετρία. II. Γουρουνάκια της Γουινέας που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με στρεπτοζοκίνη. Κανονικά και γουρουνάκια της Γουινέας που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με στρεπτοζοκίνη εξετάστηκαν με φθοροφωτόμετρο μία ώρα μετά τη χορήγηση ενδοφλέβιας ένεσης νατρίου φλουορεσκεΐνης. Το επίπεδο της φθορισμού στο υαλοειδές ήταν σημαντικά υψηλότερο στα ζώα που εμφάνιζαν έντονη γλυκοζουρία σε σύγκριση με τα κανονικά ζώα ή εκείνα που εμφάνιζαν μικρή γλυκοζουρία. Η υπερβολική φθορισμότητα του υαλοειδούς είναι παρόμοια με αυτή που έχει αναφερθεί από άλλους σε διαβητικούς ανθρώπους και αρουραίους, αλλά βρίσκεται στο γουρουνάκι της Γουινέας, ένα ζώο που είναι γνωστό ότι κανονικά δεν έχει αγγειακό δίκτυο στον αμφιβληστροειδή.