Η καρδιαγγειακή επίδραση της βαζοπρεσίνης σε σχέση με τη συγκέντρωσή της στο πλάσμα στον άνθρωπο και η σημασία της για την υψηλή αρτηριακή πίεση. Η καρδιαγγειακή ανταπόκριση και οι αλλαγές στη συγκέντρωση της αργινίνης βαζοπρεσίνης (AVP) στο πλάσμα μετά από βαθμιαίες δόσεις AVP που χορηγήθηκαν ενδοφλεβίως έχουν οριστεί σε έξι υγιείς νέους άνδρες. Οι ίδιες μετρήσεις έγιναν επίσης κατά τη διάρκεια στέρησης υγρών σε έναν ασθενή με νεφρογενή διαβήτη τύπου ινσπιδούς και συστηματική υπέρταση. Όταν, μετά από έγχυση AVP, η μέση διαστολική αρτηριακή πίεση αυξήθηκε από 72 +/- 3 mmHg (SEM) σε 78 +/- 2 mmHg (SEM) στην ομάδα των φυσιολογικών ατόμων, η μέση συγκέντρωση AVP στο πλάσμα αυξήθηκε κατά 14,5 fmol/ml. Όταν ο ασθενής στερήθηκε νερό, η διαστολική πίεση αυξήθηκε, παρά την απώλεια υγρών, από 90 σε 105 mmHg, με αντίστοιχη αύξηση της συγκέντρωσης AVP στο πλάσμα κατά 15,3 fmol/ml. Περαιτέρω αυξήσεις της συγκέντρωσης AVP στο πλάσμα είτε στους φυσιολογικούς συμμετέχοντες είτε στον ασθενή δεν συσχετίστηκαν με περαιτέρω αυξήσεις της αρτηριακής πίεσης. Προτείνουμε ότι υπό παθοφυσιολογικές συνθήκες στον άνθρωπο, οι συγκεντρώσεις AVP στο πλάσμα μπορεί να φτάσουν σε επίπεδα που έχουν σημαντική καρδιαγγειακή επίδραση.