Αύξηση των συστατικών του συμπληρώματος στο διαβήτη mellitus. Οι οροπρωτεΐνες που αποτελούν το σύστημα του συμπληρώματος παίζουν ρόλο στην άμυνα κατά των λοιμώξεων και στη δημιουργία ανοσομεσολαβούμενων διαταραχών. Για την εξέταση αυτού του συστήματος μετρήθηκαν τρία συστατικά του συμπληρώματος στο διαβήτη: ένα στοιχείο στην κλασική (αντισωματική) οδό, το C4· ένα στοιχείο στην οδό properdin (μη αντισωματική), ο ενεργοποιητής C3· και ένα κοινό στοιχείο και στις δύο οδούς, το C3. Τα επίπεδα και των τριών είναι αυξημένα τόσο σε διαβητικούς όσο και σε άτομα με δυσανεξία στη γλυκόζη. Στα άτομα με δυσανεξία στη γλυκόζη η αύξηση παρατηρήθηκε είτε με είτε χωρίς νηστεία υπεργλυκαιμίας. Τα επίπεδα και των τριών συστατικών του συμπληρώματος βρέθηκε ότι συσχετίζονται θετικά με τη γλυκόζη πλάσματος νηστείας στην ομάδα με δυσανεξία στη γλυκόζη. Βρέθηκε αύξηση των συστατικών του συμπληρώματος με την ηλικία στο συνολικό πληθυσμό της μελέτης και σε δύο επιμέρους ομάδες. Για το λόγο αυτό έγινε περαιτέρω σύγκριση μεταξύ μη διαβητικών και διαβητικών με βάση την ηλικία· η αύξηση του συμπληρώματος στους διαβητικούς ήταν ακόμα ανιχνεύσιμη. Τα επίπεδα των επιμέρους συστατικών του συμπληρώματος συσχετίστηκαν μεταξύ τους και στις δύο ομάδες, διαβητικών και μη διαβητικών. Βρέθηκε αντίστροφη συσχέτιση μεταξύ του ενεργοποιητή C3 και του επιπέδου της αλβουμίνης. Η αύξηση όλων των συστατικών του συμπληρώματος βρέθηκε ότι δεν σχετίζεται με την παρουσία ή τη σοβαρότητα των μικροαγγειακών επιπλοκών του διαβήτη. Η ταυτόχρονη εμφάνιση αύξησης του συμπληρώματος και δυσανεξίας στη γλυκόζη υποδηλώνει έντονα μια μεταβολική βάση για την αύξηση των συστατικών του, ενώ η έλλειψη συσχέτισης της αύξησης του συμπληρώματος με τις επιπλοκές του διαβήτη αντιτίθεται σε ρόλο του συμπληρώματος στην παθογένεση της διαβητικής μικροαγγειοπάθειας.