Υπερηχογράφημα στη διάχυτη νεφρική παρεγχυματική νόσο (μετάφραση του συγγραφέα). Οι υπερηχογραφικές εξετάσεις συγκρίθηκαν με τα ιστοπαθολογικά ευρήματα σε 22 ασθενείς με διάχυτη νεφρική παρεγχυματική νόσο (σπειραματονεφρίτιδα, διάμεση νεφρίτιδα, σπειραματοσκλήρυνση). Η ηχογένεια του νεφρικού παρεγχύματος βαθμολογήθηκε συγκρίνοντάς την με την ηχογένεια του ήπατος, του σπλήνα και του νεφρικού κόλπου και συσχετίστηκε με τα σπειραματικά και διάμεσα ευρήματα. Υπήρχε άμεση συσχέτιση μεταξύ της έντασης του ηχοσήματος του νεφρικού παρεγχύματος και της βαρύτητας της νεφρικής παρεγχυματικής και διάμεσης νόσου. Οι σπειραματικές αλλαγές ενίσχυσαν την ηχογένεια του παρεγχύματος, αλλά η βαθμολόγηση δεν ήταν δυνατή. Το υπερηχογράφημα είναι ικανό να καταγράφει την πορεία της νόσου και να αναγνωρίζει επιπλοκές.