Εδραίωση της λειτουργίας των παγκρεατικών νησιδίων στην εμβρυϊκή ανάπτυξη. Η αντιδραστικότητα του παγκρέατος σε φυσιολογικά και σε αποκεφαλισμένα ενδομήτρια έμβρυα από μητέρες με πειραματικό διαβήτη αξιολογήθηκε από την αυξημένη έκκριση ινσουλίνης in vitro σε απόκριση στη γλυκόζη και τη θεοφυλλίνη. Δείχθηκε ότι τα Β κύτταρα του νησιδιακού συστήματος στο πάγκρεας των φυσιολογικών εμβρύων από ζώα με αλλοξανικό διαβήτη είναι ικανά να αντιδράσουν στη γλυκόζη από την 18η ημέρα της προγεννητικής ζωής, ενώ εκείνα από φυσιολογικές μητέρες από την 21η ημέρα. Η αφαίρεση των κέντρων νευρικού και ενδοκρινικού ελέγχου σε έμβρυα αποκεφαλισμένα ενδομήτρια οδηγεί στην απώλεια της ευαισθησίας στη γλυκόζη σε έμβρυα τόσο από φυσιολογικές όσο και από διαβητικές μητέρες.