Κλινική πορεία του εμφράγματος μυοκαρδίου σε διαβητικούς ασθενείς. Η κλινική πορεία του εμφράγματος μυοκαρδίου (ΕΜ) συγκρίθηκε μεταξύ 154 γνωστών διαβητικών (Δ) και μη διαβητικών (ΜΔ) ασθενών με ΕΜ, που ήταν αντιστοιχισμένοι ως προς την ηλικία, το φύλο και τη νοσοκομειακή πτέρυγα. Και στις δύο ομάδες βρέθηκε παρόμοιος αριθμός περιπτώσεων με ρήξη καρδιάς, καταπληξία, πνευμονικό οίδημα και κλινικά παρατηρούμενες αρρυθμίες. Αντίθετα, οι διαβητικοί ασθενείς παρουσίασαν σημαντικά συχνότερα διαταραχές αγωγής κολποκοιλιακές και ενδοκοιλιακές σε σχέση με τους μη διαβητικούς (P μικρότερο από 0,02). Οι διαβητικοί πέθαναν επίσης διπλάσιες φορές από ΕΜ (36%) σε σύγκριση με τους αντιστοιχισμένους μάρτυρες (18%). Οι αυξημένοι δείκτες θνητότητας από ΕΜ μεταξύ των διαβητικών περιορίστηκαν στην περίοδο μεταξύ της δεύτερης και της έβδομης ημέρας νοσηλείας. Η υπερβολική θνητότητα των διαβητικών από ΕΜ οφειλόταν κυρίως στην υψηλή ευπάθεια των διαβητικών που εξαρτώνται από ινσουλίνη (ΔΕΙ), με σχετικό κίνδυνο άνω του 4 σε σχέση με τους μη διαβητικούς. Οι διαβητικοί με αρρυθμίες και/ή διαταραχές αγωγής είχαν ιδιαίτερα κακή πρόγνωση για επιβίωση, με σχετικό κίνδυνο που υπερέβαινε το 3. Δεν υπάρχει προς το παρόν διαθέσιμη εύκολη εξήγηση για αυτό το φαινόμενο.