Ανταλλαγές βρεφικής τροφής και σίτιση του διαβητικού βρέφους. Λόγω των κινδύνων της υπογλυκαιμίας για τον αναπτυσσόμενο εγκέφαλο, της ανάγκης ανάπτυξης μιας θετικής στάσης ζωής απέναντι σε ένα πρότυπο διατροφής, των εγγενών δυσκολιών επικοινωνίας και της αυθορμητικότητας των πολύ μικρών παιδιών, το διαβητικό βρέφος αποτελεί ιδιαίτερη πρόκληση για το ιατρικό προσωπικό. Οι βρεφικές και νηπιακές τροφές σε μετρήσεις βάζων και φόρμουλας έχουν μεταφραστεί στις ανταλλαγές της Αμερικανικής Ένωσης Διαβήτη για να βοηθήσουν στη διδασκαλία των οικογενειών με διαβητικά βρέφη σχετικά με τις επιδράσεις διαφόρων τροφών στον διαβήτη του βρέφους. Οι ανταλλαγές διδάσκονται ως εργαλεία για τη διατήρηση της μεταβολικής ισορροπίας και όχι ως αυστηρή δίαιτα. Το επίπεδο θερμίδων σχεδιάζεται με βάση το ιστορικό διατροφής και την τρέχουσα κατάσταση ανάπτυξης του βρέφους. Τονίζεται η ευελιξία του προτύπου και της στάσης για να ελαχιστοποιηθεί η σύγκρουση σχετικά με το φαγητό και να επιτραπεί η φυσιολογική αυθόρμητη δραστηριότητα χωρίς να διακυβεύεται η υγεία.