Η ινσουλίνη δεν δρα προκαλώντας αλλαγή στο δυναμικό της μεμβράνης ή στη συγκέντρωση ελεύθερου νατρίου και καλίου ενδοκυτταρικά στα λιποκύτταρα. Η επίδραση της ινσουλίνης στις ενδοκυτταρικές συγκεντρώσεις ελεύθερων ιόντων νατρίου και καλίου ([Na+]i, [K+]i) και στο δυναμικό ηρεμίας της μεμβράνης των επιδιδυμικών λιποκυττάρων αρουραίων εξετάστηκε για να προσδιοριστεί η δυνατότητά της να μεσολαβεί στη δράση της ινσουλίνης σε άλλες κυτταρικές διεργασίες. Άμεσες ενδοκυτταρικές μετρήσεις των [Na+]i, [K+]i και του δυναμικού ηρεμίας της μεμβράνης πραγματοποιήθηκαν χρησιμοποιώντας ιοντοεκλεκτικά και συμβατικά μικροηλεκτρόδια. Η χρήση αυτών των μικροηλεκτροδίων μας επέτρεψε να παρακολουθούμε συνεχώς αυτές τις παραμέτρους στο ίδιο κύτταρο πριν, κατά τη διάρκεια και μετά από περιόδους διέγερσης με ινσουλίνη διάρκειας έως 20 λεπτών. Τα ηλεκτρικά δυναμικά που μετρήθηκαν σε αυτά τα πειράματα παρέμειναν αμετάβλητα όταν τα κύτταρα διεγέρθηκαν με ινσουλίνη (0,01, 0,1 ή 1,0 mU/ml). Η μεταβολή της εξωκυτταρικής συγκέντρωσης γλυκόζης δεν επηρέασε αυτά τα αποτελέσματα. Τα αποτελέσματά μας παρέχουν την πρώτη άμεση μέτρηση των [Na+]i και [K+]i στον λιπώδη ιστό και αποδεικνύουν σαφώς ότι η απόκριση στη σύνδεση της ινσουλίνης με τους υποδοχείς της στην επιφάνεια του κυττάρου και η επακόλουθη δράση της στη μεταφορά εξόζης και τον κυτταρικό μεταβολισμό δεν περιλαμβάνει αλλαγή στο δυναμικό της μεμβράνης ή στα ενδοκυτταρικά ιόντα νατρίου και καλίου.