Αντιστρεψιμότητα της διαβητικής καρδιομυοπάθειας με ινσουλίνη σε αρουραίους. Ο διαβήτης φαίνεται να προκαλεί καρδιομυοπάθεια ανεξάρτητη από αθηροσκληρωτική νόσο των στεφανιαίων αρτηριών και υπέρταση. Μελέτες της λειτουργίας των μυών των θηλών της αριστερής κοιλίας σε αρουραίους που έγιναν σοβαρά διαβητικοί με στρεπτοζοτοκίνη έχουν δείξει επιβράδυνση της χάλασης και μείωση της ταχύτητας συστολής. Ωστόσο, οι επιδράσεις της θεραπείας με ινσουλίνη στη μηχανική του μυοκαρδίου των διαβητικών αρουραίων δεν έχουν μελετηθεί. Επομένως, αρουραίοι διαβητικοί για 6 έως 10 εβδομάδες υποβλήθηκαν σε θεραπεία με ινσουλίνη PZI για 2, 6, 10 ή 28 ημέρες και η μηχανική απόδοση των μυών των θηλών της αριστερής κοιλίας τους συγκρίθηκε με αυτή των αθεράπευτων διαβητικών και των ομοιόμορφα ηλικιακών μαρτύρων· μετρήθηκε επίσης η ενζυμική δραστηριότητα των καρδιακών συσταλτικών πρωτεϊνών. Ούτε 2 ούτε 6 ημέρες θεραπείας είχαν επιπτώσεις στην καταβεβλημένη απόδοση του καρδιακού μυός των διαβητικών ζώων, αν και η συγκέντρωση γλυκόζης στο πλάσμα αποκαταστάθηκε σε φυσιολογικά επίπεδα. Μετά από 10 ημέρες θεραπείας, η αποκατάσταση της μηχανικής απόδοσης ήταν σχεδόν πλήρης, και μετά από 28 ημέρες θεραπείας παρατηρήθηκε πλήρης αναστροφή της μεταβλημένης μηχανικής του μυοκαρδίου. Η κρυσταλλική ινσουλίνη που προστέθηκε στο υγρό (9 mU/ml) δεν είχε καμία επίδραση στη μηχανική του μυοκαρδίου ούτε στους διαβητικούς ούτε στους μάρτυρες. Βρέθηκε επίσης σταδιακή αποκατάσταση της δραστηριότητας της ακτομυοσίνης και της μυοσίνης ATPάσης στις καρδιές των διαβητικών ζώων που έλαβαν ινσουλίνη, συμπληρώνοντας τις μηχανικές μελέτες. Εκτός από την επίδειξη σταδιακής αλλά πλήρους αντιστρεψιμότητας των ανωμαλιών στη λειτουργία των μυών των θηλών σε διαβητικούς αρουραίους (αν και ο έλεγχος της υπεργλυκαιμίας ήταν λιγότερο από ιδανικός), αυτή η μελέτη επιβεβαιώνει ότι αυτό το μοντέλο καρδιομυοπάθειας δεν οφείλεται σε καρδιακή τοξικότητα που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη. Παρέχονται επιπλέον δεδομένα που υποδεικνύουν ότι τα μειωμένα επίπεδα θυρεοειδικών ορμονών σε διαβητικούς αρουραίους δεν ευθύνονται για τις παρατηρούμενες μηχανικές αλλαγές.