Η απομάκρυνση της εγχυόμενης λευκίνης μετά από τραυματισμό, ασιτία και άλλες καταστάσεις στον άνθρωπο. 1. Για να διερευνήσουμε τις επιδράσεις της ασιτίας, της εκλεκτικής χειρουργικής επέμβασης, του τυχαίου τραυματισμού και άλλων κλινικών καταστάσεων στον μεταβολισμό των αμινοξέων με διακλαδισμένη αλυσίδα στον άνθρωπο, μετρήσαμε τη βασική συγκέντρωση της λευκίνης και την απομάκρυνση των μεταβολικών επιδράσεων της εγχυόμενης L-λευκίνης. 2. Η συγκέντρωση της λευκίνης στο αίμα αυξήθηκε σημαντικά μετά από χειρουργική επέμβαση, ασιτία και τυχαίο τραυματισμό, ενώ μειώθηκε στην κίρρωση. Τείνει να αυξάνεται στον διαβήτη και δεν επηρεάζεται από τη μυϊκή δυστροφία. 3. Ο χρόνος ημιζωής της εγχυόμενης λευκίνης διπλασιάστηκε σχεδόν μετά από 4 ημέρες πλήρους ασιτίας, παρέμεινε αμετάβλητος μετά από χειρουργική επέμβαση και μειώθηκε μετά από σοβαρό τυχαίο τραυματισμό. Η έγχυση με Intralipid, που αύξησε τις συγκεντρώσεις ελεύθερων λιπαρών οξέων και κετονικών σωμάτων, δεν επηρέασε την απομάκρυνση της λευκίνης. Ο ρυθμός κάθαρσης της εγχυόμενης λευκίνης μειώθηκε στον διαβήτη και τη μυϊκή δυστροφία και αυξήθηκε στην κίρρωση. 4. Οι επιδράσεις της εγχυόμενης λευκίνης στη γλυκόζη του αίματος και τα κετονικά σώματα διέφεραν ανάλογα με τις μελετηθείσες ομάδες. 5. Δεδομένου ότι οι τραυματισμένοι ασθενείς έλαβαν επαρκή ενέργεια και άζωτο και απέβαλαν τη λευκίνη με διαφορετικό ρυθμό από τους ασθενείς με ασιτία, οι αιτίες της αύξησης της συγκέντρωσης λευκίνης στο αίμα σε αυτές τις δύο καταστάσεις είναι διαφορετικές.