Αυτόνομη νευροπάθεια σε νεανικό μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Είκοσι πέντε περιπτώσεις νεανικού μη ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη διερευνήθηκαν για αυτόνομη δυσλειτουργία με απλά ηλεκτροφυσιολογικά τεστ για την αξιολόγηση της ακεραιότητας των καρδιαγγειακών αντανακλαστικών. Η μέση ηλικία της ομάδας κατά την έναρξη του συμπτωματικού διαβήτη ήταν 27 +/- 0,7 έτη, και κατά τον χρόνο της διερεύνησης για αυτόνομη δυσλειτουργία ήταν 34 +/- 1,3 έτη. Εννέα ασθενείς παρουσίαζαν κλινικά στοιχεία περιφερικής νευροπάθειας, ενώ μόνο 3 από τους 25 είχαν συμπτώματα αυτόνομης νευροπάθειας. Δεκατέσσερις ασθενείς εμφάνισαν ανωμαλία κατά τη διάρκεια ενός ή περισσοτέρων τεστ για την αυτόνομη λειτουργία, και από αυτή την ομάδα 9 είχαν αδιαμφισβήτητα στοιχεία αυτόνομης νευροπάθειας. Μόνο 3 ασθενείς παρουσίασαν ταυτόχρονη βλάβη της συμπαθητικής και παρασυμπαθητικής αυτόνομης λειτουργίας, αποτελώντας τους μοναδικούς ασθενείς με συμπτώματα αυτόνομης δυσλειτουργίας. Οι υπόλοιποι ασθενείς με αυτόνομη δυσλειτουργία παρουσίασαν μόνο παρασυμπαθητική δυσλειτουργία. Η μελέτη αυτή δείχνει ότι η υποκλινική αυτόνομη νευροπάθεια δεν είναι σπάνιο φαινόμενο σε περιπτώσεις νεανικού μη ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη και τονίζει την ανάγκη για μεγαλύτερη ευαισθητοποίηση σχετικά με αυτή τη επιπλοκή.