Όγκος που μιμείται τη θωρακική εξωμυελική αιμοποίηση. Παρουσιάζονται δύο ασθενείς με μαζική, όγκο που μιμείται εξωμυελική αιμοποίηση. Σε έναν ασθενή με ομοζυγώδη β-θαλασσαιμία, αναπτύχθηκε προοδευτική παραπάρεση λόγω μάζας εκτοπικού μυελού στο επισκληρίδιο χώρο της σπονδυλικής στήλης. Η χειρουργική αφαίρεση και η ακτινοθεραπεία ήταν επιτυχείς. Ο δεύτερος ασθενής, που απεβίωσε κατά τη διάρκεια χειρουργικής βιοψίας, είχε οπίσθιες μεσοθωρακικές μάζες χωρίς εμφανή αιτία. Μια σωστή προεγχειρητική διάγνωση μπορεί να αποφύγει περιττές χειρουργικές επεμβάσεις. Προτείνεται η ένταξη του ετεροτοπικού μυελού στη διαφορική διάγνωση μιας μάζας στην κατώτερη θωρακική περιοχή.