Ο μεταβολισμός των αμινοξέων στην ουραιμία: γνώσεις που αποκτήθηκαν από φυσιολογικούς και διαβητικούς ανθρώπους. Η φυσιολογία της δια-οργανικής ανταλλαγής αμινοξέων σε υγιή άτομα και σε διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη ανασκοπείται και συγκρίνεται με τις αλλαγές που παρατηρούνται σε ασθενείς με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια. Σε αντίθεση με τον διαβητικό, ο οποίος έχει αυξημένα επίπεδα νηματωδών αμινοξέων αλυσίδας νημάτων νηστείας και μειωμένη πρόσληψη μυϊκών νηματωδών αμινοξέων μετά από πρωτεϊνική σίτιση, τα επίπεδα νηστείας της λευκίνης, ισολευκίνης και βαλίνης είναι μειωμένα στην ουραιμία. Επιπλέον, η μείωση των νηματωδών αμινοξέων μετά από ινσουλίνη σε φυσιολογικούς και τα ενδοκυτταρικά επίπεδα λευκίνης και ισολευκίνης έχουν αναφερθεί ως φυσιολογικά. Όσον αφορά τον μεταβολισμό της αλανίνης, η διαβητική κατάσταση χαρακτηρίζεται από μειωμένα επίπεδα αλανίνης νηστείας, τα οποία οφείλονται σε διπλασιασμό της σπλαχνικής εξαγωγής αλανίνης. Κατά συνέπεια, η γλυκονεογένεση μπορεί δυνητικά να αντιπροσωπεύει πάνω από 30 έως 40% της ηπατικής παραγωγής γλυκόζης σε σύγκριση με 15 έως 20% στον φυσιολογικό άνθρωπο. Στην ουραιμία, τα επίπεδα αλανίνης νηστείας είναι φυσιολογικά και η ηπατική πρόσληψη αλανίνης δεν είναι αυξημένη. Ομοίως, η βασική ηπατική παραγωγή γλυκόζης, καθώς και η καταστολή της παραγωγής γλυκόζης μετά από ινσουλίνη, είναι φυσιολογικές σε ουραιμικούς ασθενείς. Έτσι, αν και η ουραιμία χαρακτηρίζεται από ανωμαλίες στον μεταβολισμό πολλών μεμονωμένων αμινοξέων, δεν φαίνεται να μοιράζεται τις ίδιες διαταραχές στον μεταβολισμό της αλανίνης και των νηματωδών αμινοξέων που σχετίζονται με την ανεπάρκεια ινσουλίνης.