Οι επιδράσεις της προστακυκλίνης στη γλυκαιμία και την έκκριση ινσουλίνης στον άνθρωπο. Η προστακυκλίνη /PGI2/ που χορηγήθηκε ενδοαρτηριακά ή ενδοφλεβίως σε ασθενείς με περιφερική αγγειακή νόσο επέδειξε υπεργλυκαιμική δράση. Σε νορμογλυκαιμικούς ασθενείς που έλαβαν PGI2 σε δόση 5 ng/kg/min, αυτές οι επιδράσεις ήταν σχεδόν ανεπαίσθητες, αλλά αποκαλύφθηκαν μετά από ταχεία ένεση γλυκόζης. Σε διαβητικούς ασθενείς η ίδια δόση PGI2 οδήγησε σε σαφή αύξηση της γλυκόζης στο αίμα. Η προστακυκλίνη σε δόση 10 ng/kg/min αύξησε τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα τόσο σε ηρεμία όσο και μετά από διέγερση με γλυκόζη, και αντιστάθηκε αποτελεσματικά στην υπογλυκαιμική δράση της τολβουταμίδης σε μη διαβητικούς ασθενείς. Η PGI2 κατέσταλσε την έκκριση ινσουλίνης που προκαλείται από τη γλυκόζη σε ορισμένους νορμογλυκαιμικούς ασθενείς, ενώ σε άλλους είτε την αύξησε είτε δεν την επηρέασε. Ενώ οι υπεργλυκαιμικές επιδράσεις είναι αναστρέψιμες όταν διακοπεί η έγχυση PGI2 και δεν παρεμποδίζουν τη συνήθη θεραπευτική χορήγηση προστακυκλίνης για λίγες ημέρες, εντούτοις μπορεί να αποτελέσουν κίνδυνο σε ασθενή με κακώς ελεγχόμενο διαβήτη.