Επεισόδια ασθενειών Medicare: μια μελέτη της φροντίδας σε νοσοκομεία, εξειδικευμένες μονάδες νοσηλείας και υπηρεσίες κατ’ οίκον υγείας. Το παρόν άρθρο αναλύει τα έξοδα που προέκυψαν στο πλαίσιο του προγράμματος Medicare για τη νοσηλεία σε νοσοκομεία, εξειδικευμένες μονάδες νοσηλείας (SNF) και υπηρεσίες κατ’ οίκον υγείας (HHA) για το έτος 1976. Η έρευνα αυτή κατέστη δυνατή μέσω της δημιουργίας ενός νέου συνόλου δεδομένων που συνδέει τη χρήση αυτών των τριών υπηρεσιών από έναν δικαιούχο. Τα βασικά σημεία της περίληψης αποκαλύπτουν ότι η συντριπτική πλειοψηφία των 7,5 εκατομμυρίων επεισοδίων ασθενειών Medicare δεν περιλαμβάνει φροντίδα σε SNF ή HHA μετά τη νοσηλεία στο νοσοκομείο. Τα επεισόδια ασθενειών που χρησιμοποιούν μόνο νοσοκομειακή φροντίδα είναι σημαντικά (53%) φθηνότερα από όλα τα άλλα επεισόδια. Ένα μεγάλο ποσοστό αυτών των διαφορών στα έξοδα αντανακλά τον μεγαλύτερο αριθμό ημερών νοσηλείας στο νοσοκομείο που σχετίζεται με τις υπηρεσίες φροντίδας μετά τη νοσηλεία. Ωστόσο, μια ανάλυση των δημογραφικών χαρακτηριστικών των δικαιούχων υποδηλώνει ότι τα άτομα που χρησιμοποιούν φροντίδα μετά τη νοσηλεία διαφέρουν γενικά από εκείνα που λαμβάνουν μόνο νοσοκομειακή φροντίδα. Διαπιστώσαμε ότι τα άτομα που χρησιμοποιούν φροντίδα SNF ή HHA μετά τη νοσηλεία, ή και τους δύο τύπους φροντίδας, είναι πιθανό να είναι γυναίκες, να έχουν καρκίνο, διαβήτη, κατάγματα οστών ή νόσο του κεντρικού νευρικού ή αγγειακού συστήματος, και να είναι μεγαλύτερης ηλικίας από τα άτομα που δεν χρησιμοποιούν αυτούς τους τύπους φροντίδας. Τα δεδομένα δείχνουν επίσης ότι η περιοχή κατοικίας ενός δικαιούχου επηρεάζει σημαντικά την ποσότητα και τους τύπους φροντίδας που λαμβάνει. Τα άτομα που κατοικούν στις περιοχές της Νέας Αγγλίας, της Μέσης Ατλαντικής και του Ειρηνικού είναι πιο πιθανό να λάβουν υπηρεσίες φροντίδας μετά τη νοσηλεία σε σύγκριση με άτομα που ζουν σε άλλες περιοχές των Ηνωμένων Πολιτειών. Αυτά τα άτομα επίσης επιβαρύνονται με μερικά από τα υψηλότερα κατά κεφαλήν ιδρυματικά έξοδα στις Ηνωμένες Πολιτείες. Μέρος αυτής της διακύμανσης στα ιδρυματικά έξοδα κατά κεφαλήν εξηγείται από τον υψηλό δείκτη τιμών εισροών που εντοπίζεται σε αυτές τις περιοχές και, σε ορισμένες περιπτώσεις, από τον υψηλό δείκτη ποσότητας υπηρεσιών.