Μηχανισμός και σημασία της αντίστασης στην ινσουλίνη στο μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Για να προσδιοριστεί εάν ανωμαλίες στους υποδοχείς και/ή μετά τους υποδοχείς της δράσης της ινσουλίνης ευθύνονται για την αντίσταση στην ινσουλίνη σε μη παχύσαρκους ασθενείς με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη (NIDDM) και να αξιολογηθεί ο ρόλος της αντίστασης στην ινσουλίνη στην ελαττωμένη ανοχή στη γλυκόζη, συγκρίθηκαν τα χαρακτηριστικά της απόκρισης στη δόση ινσουλίνης, η δέσμευση της ινσουλίνης στα μονοκύτταρα και η έκκριση ινσουλίνης σε 10 μη παχύσαρκους ασθενείς με NIDDM και σε έξι μη διαβητικούς εθελοντές, ομοιόβαρους ως προς την ηλικία και το βάρος. Η αντίσταση στην ινσουλίνη των διαβητικών χαρακτηρίστηκε από μετατόπιση προς τα δεξιά της καμπύλης απόκρισης στη δόση ινσουλίνης (Km 81 +/- 4 μικρομονάδες/ml έναντι 58 +/- 2 μικρομονάδων/ml στους μη διαβητικούς, P < 0,001), αλλά με φυσιολογική μέγιστη απόκριση στην ινσουλίνη. Παρόλο που η δέσμευση της ινσουλίνης στα μονοκύτταρα ήταν μειωμένη στους διαβητικούς (P < 0,01), η απόκρισή τους στην ινσουλίνη ήταν ανάλογη με τον αριθμό των κατειλημμένων υποδοχέων ινσουλίνης, υποδεικνύοντας φυσιολογική λειτουργία μετά τον υποδοχέα. Η έκκριση ινσουλίνης ήταν σημαντικά μειωμένη στους διαβητικούς (52 +/- 22 έναντι 471 +/- 90 μικρομονάδων/ml/10 λεπτά στους μη διαβητικούς, P < 0,001) και συσχετίστηκε ισχυρότερα με τη νηστεία πλάσματος γλυκόζης (r = 0,92, P < 0,001) και την ενδοφλέβια ανοχή στη γλυκόζη (Kivgtt) (r = 0,98, P < 0,001) παρά με την ευαισθησία στην ινσουλίνη (Km) (r = 0,23, μη σημαντικό, και r = 0,57, P < 0,05, αντίστοιχα). Συμπεραίνουμε ότι σε μη παχύσαρκους ασθενείς με NIDDM, η αντίσταση στην ινσουλίνη χαρακτηρίζεται από μετατόπιση προς τα δεξιά της καμπύλης απόκρισης στη δόση ινσουλίνης, η οποία μπορεί να αποδοθεί αποκλειστικά σε βλάβη του υποδοχέα ινσουλίνης. Ωστόσο, σε αυτούς τους ασθενείς, η ελαττωμένη έκκριση ινσουλίνης και όχι η αντίσταση στην ινσουλίνη φαίνεται να αποτελεί την κυρίαρχη μεταβολική ανωμαλία.