Επίδραση του διαβήτη που επάγεται από τη στρεπτοζοτοκίνη στην ανακύκλωση της πυρουβικής καρβοξυλάσης και της πυρουβικής αφυδρογονάσης στο ήπαρ αρουραίων. Χρησιμοποιήθηκαν ανοσοχημικές τεχνικές για τη μελέτη της επίδρασης του διαβήτη που επάγεται από τη στρεπτοζοτοκίνη στις ποσότητες της πυρουβικής καρβοξυλάσης και της πυρουβικής αφυδρογονάσης και στους ρυθμούς σύνθεσης και αποδόμησής τους. Τα ήπατα από διαβητικούς αρουραίους παρουσίαζαν διπλάσια δραστικότητα της πυρουβικής καρβοξυλάσης σε σύγκριση με τα ήπατα από φυσιολογικούς αρουραίους όταν εκφράζονταν σε όρους DNA ή σωματικού βάρους. Οι αλλαγές στη καταλυτική δραστηριότητα ακολουθούσαν στενά τις αλλαγές στην ανοσοκατακρημνιζόμενη πρωτεΐνη του ενζύμου. Οι σχετικοί ρυθμοί σύνθεσης που προσδιορίστηκαν με μελέτες παλμικής επισήμανσης έδειξαν ότι ο λόγος σύνθεσης της πυρουβικής καρβοξυλάσης προς τη μέση μιτοχονδριακή πρωτεΐνη αυξήθηκε 2,0 έως 2,5 φορές στα διαβητικά ζώα σε σύγκριση με τα ζώα ελέγχου. Άλλες ραδιοϊσοτοπικές μελέτες υποδείκνυαν ότι ο ρυθμός αποδόμησης αυτού του ενζύμου δεν μεταβλήθηκε σημαντικά στους διαβητικούς αρουραίους, υποδηλώνοντας ότι η αύξηση αυτού του ενζύμου οφειλόταν σε αυξημένο ρυθμό σύνθεσης. Παρόμοια πειράματα με την πυρουβική αφυδρογονάση, το πρώτο συστατικό του συμπλόκου της πυρουβικής αφυδρογονάσης, έδειξαν ότι τα ήπατα από διαβητικούς αρουραίους είχαν περίπου την ίδια ποσότητα ανοσοκατακρημνιζόμενης πρωτεΐνης του ενζύμου με τα ζώα ελέγχου, αλλά μεγαλύτερο ποσοστό του ενζύμου βρισκόταν σε ανενεργή κατάσταση. Οι ρυθμοί σύνθεσης και αποδόμησης της πυρουβικής αφυδρογονάσης δεν επηρεάστηκαν σημαντικά από τον διαβήτη.