Απομονωμένη παράλυση του πνευμονογαστρικού νεύρου και μονονευρίτιδα του πνευμονογαστρικού. Είναι χρήσιμο να θεωρείται η παράλυση του πνευμονογαστρικού νεύρου ως μια μορφή κρανιακής μονονευρίτιδας. Σε αντίθεση με άλλες μορφές μονονευρίτιδας, τα κλινικοανατομικά χαρακτηριστικά και άλλες πτυχές της μονονευρίτιδας του πνευμονογαστρικού δεν είναι καλά ορισμένα. Μια σειρά 25 ασθενών με απομονωμένη μονονευρίτιδα του πνευμονογαστρικού αξιολογήθηκε με κλινική και λαρυγγοσκοπική εξέταση, και σε όλες τις περιπτώσεις πραγματοποιήθηκε λάρυγγος ηλεκτρομυογραφία. Η μονόπλευρη παράλυση του επανειλημμένου λαρυγγικού νεύρου ήταν σχεδόν διπλάσια σε συχνότητα από την μονόπλευρη παράλυση του ανώτερου και επανειλημμένου λαρυγγικού νεύρου και φαινόταν να έχει καλύτερη πρόγνωση. Η πλειονότητα ήταν ιδιοπαθής, και ο συνδυασμός με διαβήτη σε δύο ασθενείς ανέδειξε την πιθανότητα διαβητικής μονονευρίτιδας. Τρεις ασθενείς παρουσίασαν αμφοτερόπλευρες παραλύσεις· η αμφοτερόπλευρη μονονευρίτιδα του πνευμονογαστρικού μπορεί να αντιπροσωπεύει ξεχωριστή οντότητα, καθώς εμφανίζεται σε νεότερους ασθενείς και συνδέεται με νόσο του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος. Μερική ή πλήρης ανάρρωση σημειώθηκε σε περίπου τους μισούς ασθενείς.