Ινσουλινοειδής δράση του ψευδαργύρου στα λιποκύτταρα. Λαμβάνοντας υπόψη τη γνωστή επίδραση του ψευδαργύρου στη κρυσταλλική φύση της ινσουλίνης, διερευνήσαμε εάν ο ψευδάργυρος τροποποιεί τη βιολογική ισχύ αυτής της ορμόνης. Χρησιμοποιώντας τον ρυθμό λιπογένεσης από λιποκύτταρα επιδιδυμίδας αρουραίων ως δείκτη της βιολογικής ισχύος της ινσουλίνης, αποδείξαμε ότι ο ψευδάργυρος ασκεί ισχυρή διεγερτική επίδραση στη λιπογένεση in vitro, παρόμοια αλλά εντελώς ανεξάρτητη από την ινσουλίνη, και ότι έχει προσθετική επίδραση με αυτή της ινσουλίνης όταν και οι δύο επωάζονται μαζί. Αυτή η επίδραση του ψευδαργύρου στα λιποκύτταρα και στη βιολογική ισχύ της ινσουλίνης, που μέχρι σήμερα δεν είχε αναφερθεί, έχει σημασία σε βιολογικό, φαρμακολογικό και κλινικό επίπεδο.