Νόσος του ήπατος σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Οι δοκιμασίες ηπατικής λειτουργίας αξιολογήθηκαν σε 60 μη επιλεγμένους εξωτερικούς ασθενείς με διαβήτη, σταθεροποιημένους σε ινσουλίνη ή από του στόματος υπογλυκαιμικούς παράγοντες. Οι συνήθεις δοκιμασίες ηπατικής λειτουργίας, ιδιαίτερα οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα της γ-γλουταμυλ τρανσπεπτιδάσης και της αλκαλικής φωσφατάσης, ήταν περιστασιακά αυξημένες, αλλά σπάνια πάνω από το διπλάσιο του ανώτερου ορίου του φυσιολογικού. Δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ των μετρήσεων ελέγχου του διαβήτη και των αποτελεσμάτων των δοκιμασιών ηπατικής λειτουργίας. Δώδεκα (20%) ασθενείς παρουσίαζαν στοιχεία χολολίθων, μια επίπτωση υψηλότερη από την αναμενόμενη στην κοινότητα. Δεκατέσσερις (23%) ασθενείς είχαν παθολογικά φωτεινό ηχογραφικό πρότυπο ήπατος, πιθανώς ενδεικτικό λιπώδους διήθησης του ήπατος. Αυτό το ηχογραφικό πρότυπο συνδέθηκε μόνο με ελάχιστη αύξηση των συγκεντρώσεων της αλανίνης αμινοτρανσφεράσης και της αλκαλικής φωσφατάσης στο πλάσμα. Συμπεραίνεται ότι η λειτουργικά σημαντική ηπατική νόσος είναι σπάνια μεταξύ των σταθεροποιημένων διαβητικών ασθενών.