Καλλιέργεια in vitro: μια μέθοδος διατήρησης των νησιδίων του παγκρέατος για μεταμόσχευση. Τα νησίδια του παγκρέατος από ενήλικες αρουραίους, που συλλέχθηκαν καθημερινά για μια περίοδο 2 εβδομάδων, καλλιεργήθηκαν σε τεχνητές μονάδες καλλιέργειας τριχοειδών αγγείων που διαπερνώνταν από θρεπτικό μέσο. Έχει αποδειχθεί ότι η βιωσιμότητα και η λειτουργική ικανότητα αυτών των νησιδίων στο σύστημα καλλιέργειας in vitro διατηρούνται. Η θεραπευτική αποτελεσματικότητα των καλλιεργημένων νησιδίων ήταν συγκρίσιμη με αυτή των πρόσφατα απομονωμένων νησιδίων όταν αξιολογήθηκε μέσω μεταμόσχευσης σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη. Η ενδοπυλαία εμφύτευση είτε πρόσφατα απομονωμένων είτε καλλιεργημένων νησιδίων σε ισογενείς διαβητικούς αρουραίους οδήγησε σε φυσιολογική αύξηση βάρους καθώς και σε πλήρη αναστροφή της υπεργλυκαιμίας, γλυκοζουρίας και πολυουρίας στους διαβητικούς αρουραίους δέκτες. Η νορμογλυκαιμική κατάσταση διατηρήθηκε για περισσότερο από 12 μήνες. Ο ρυθμός κάθαρσης γλυκόζης πλάσματος (KG) ήταν σημαντικά χαμηλότερος και στις δύο ομάδες των μεταμοσχευμένων πρόσφατων ή καλλιεργημένων νησιδίων σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς μάρτυρες· ωστόσο, τα καλλιεργημένα νησίδια δεν ήταν λιγότερο αποτελεσματικά από τα πρόσφατα απομονωμένα. Τα αποτελέσματα της παρούσας μελέτης υποδεικνύουν τη δυνατότητα συσσώρευσης μεγάλου αριθμού νησιδίων στο σύστημα καλλιέργειας in vitro χωρίς καμία απώλεια θεραπευτικής αποτελεσματικότητας κατά την εμφύτευση in vivo. Περαιτέρω βελτίωση αυτού του συστήματος καλλιέργειας in vitro μπορεί επομένως να εφαρμοστεί στη διατήρηση νησιδίων για μεταμόσχευση νησιδίων.