Αναλογία λεκιθίνης σφιγγομυελίνης και ΣΑΑ σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη: πιθανοί μηχανισμοί. Υπάρχει αντιπαράθεση σχετικά με τη θετική συσχέτιση του μητρικού σακχαρώδη διαβήτη και της προδιάθεσης της απόγονος να αναπτύξει σύνδρομο αναπνευστικής δυσχέρειας (ΣΑΑ). Η αυξημένη επίπτωση του ΣΑΑ σε αυτούς τους απογόνους φαίνεται να συμβαίνει παρά τις διάφορες φυσικές και βιοχημικές αξιολογήσεις που υποδεικνύουν ώριμο προφίλ πνεύμονα. Πρόσφατα δεδομένα φαίνεται να ενοχοποιούν την αντιδραστικότητα της ινσουλίνης στις φυσιολογικές εμβρυϊκές διαδικασίες ως τον κύριο υπαίτιο. Ο αυστηρός έλεγχος του μητρικού μεταβολισμού της γλυκόζης στην έγκυο διαβητική μπορεί να είναι ουσιώδης για τη μείωση του ΣΑΑ στο βρέφος μητέρας με διαβήτη.