Τροποποίηση της βασικής μεμβράνης των σπειραμάτων σε αρουραίους που τρέφονται με σακχαρόζη και σε διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη. Οι αρουραίοι τρέφονταν με δίαιτες που περιείχαν είτε σακχαρόζη είτε άμυλο ως συστατικό υδατανθράκων (55%) για οκτώ μήνες. Ο διαβήτης επάγεται στα ζώα και των δύο ομάδων με ένεση στρεπτοζοτοκίνης (50 mg/kg σωματικού βάρους). Οι διαβητικοί αρουραίοι δεν αύξησαν το βάρος τους, είχαν διογκωμένα νεφρά, πολυουρία και αυξημένα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα. Οι αρουραίοι που τρέφονταν με άμυλο και σακχαρόζη αύξησαν το βάρος τους κανονικά και είχαν φυσιολογικά επίπεδα γλυκόζης στο αίμα. Οι αρουραίοι που τρέφονταν με σακχαρόζη είχαν διογκωμένα νεφρά. Περιφερειακή πάχυνση της βασικής μεμβράνης των σπειραμάτων παρατηρήθηκε στους αρουραίους που τρέφονταν με σακχαρόζη και στους διαβητικούς, αλλά όχι στους αρουραίους που τρέφονταν με άμυλο ως ομάδα ελέγχου. Η βασική μεμβράνη των σπειραμάτων, που απομονώθηκε από συνδυασμένους φλοιούς νεφρών των αρουραίων των διαφορετικών πειραματικών ομάδων, αναλύθηκε για περιεκτικότητα σε αμινοξέα, δισακχαρίτες και εξοζαμίνες. Η υδροξυλυσίνη (9 έως 20%), η υδροξυπρολίνη (21 έως 24%), οι δισακχαρίτες (27%) και οι εξοζαμίνες (26%) αυξήθηκαν στις μεμβράνες που απομονώθηκαν από τις τρεις πειραματικές ομάδες, σε σύγκριση με τους μη διαβητικούς αρουραίους που τρέφονταν με άμυλο. Παρατηρήθηκε αύξηση των συστατικών χαμηλού μοριακού βάρους της βασικής μεμβράνης των σπειραμάτων στους αρουραίους που τρέφονταν με σακχαρόζη και στους διαβητικούς, χρησιμοποιώντας ηλεκτροφόρηση σε δόδεκυλ θειικό νάτριο. Σημαντικά υψηλότερη (p < 0,001) δραστηριότητα γλυκοζυλτρανσφεράσης υπήρχε στα υπερκείμενα νεφρών που παρασκευάστηκαν από αρουραίους που τρέφονταν με σακχαρόζη (1050 +/- 60 nmol/2h/νεφρό) σε σύγκριση με αρουραίους που τρέφονταν με άμυλο (510 +/- 40 nmol/2h/νεφρό). Η σίτιση με σακχαρόζη προκαλεί αλλαγές παρόμοιες με αυτές που παρατηρούνται στον διαβήτη και η επαγωγή του διαβήτη δεν προκάλεσε σημαντική διαφορά σε σχέση με τη σίτιση μόνο με σακχαρόζη.