Η αντίδραση της ινσουλίνης στην έγχυση γλυκόζης στη διαβήτη κύησης. Χρησιμοποιώντας δοκιμασία έγχυσης γλυκόζης, μελετήθηκαν οι αντιδράσεις της ινσουλίνης και η ευαισθησία στην ινσουλίνη σε 15 γυναίκες με διαβήτη κύησης στις 36-40 εβδομάδες κύησης. Σε όλες τις γυναίκες η ενδοφλέβια ανοχή στη γλυκόζη είχε επανέλθει στο φυσιολογικό στις έξι εβδομάδες μετά τον τοκετό. Δώδεκα γυναίκες υποβλήθηκαν σε επανάληψη της δοκιμασίας έγχυσης γλυκόζης 7-24 εβδομάδες (μέσος όρος 17 εβδομάδες) μετά τον τοκετό. Τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με προηγουμένως αξιολογημένα φυσιολογικά πρότυπα μη εγκύων και φυσιολογικά εγκύων και οι αντιδράσεις ινσουλίνης κάτω από το φυσιολογικό 15ο εκατοστημόριο ορίστηκαν ως «χαμηλές». Δώδεκα γυναίκες παρουσίασαν «χαμηλές» αντιδράσεις ινσουλίνης στο τέλος της κύησης και έξι είχαν «χαμηλές» αντιδράσεις ινσουλίνης μετά τον τοκετό. Ο μέσος δείκτης ευαισθησίας στην ινσουλίνη 1,34 +/- 1,21 (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση) ήταν σημαντικά υψηλότερος στην ομάδα των γυναικών με διαβήτη κύησης κατά τη διάρκεια της κύησης σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου εγκύων στο 0,53 +/- 0,21 (p < 0,01). Τα ευρήματα αυτής της μελέτης υποστηρίζουν την υπόθεση ότι ο διαβήτης κύησης μπορεί να προκύψει σε γυναίκες που δεν μπορούν να επιτύχουν επαρκή ινσουλινογενή αντιστάθμιση κατά την κύηση. Η αυξημένη ευαισθησία στην ινσουλίνη στον διαβήτη κύησης μπορεί να αποτελεί μηχανισμό αντιστάθμισης.