Ντοπαμινεργικός έλεγχος της έκκρισης αλδοστερόνης στον άνθρωπο (μετάφραση του συγγραφέα). Για την αξιολόγηση του ντοπαμινεργικού ελέγχου της έκκρισης αλδοστερόνης, πραγματοποιήθηκαν οι ακόλουθες πειραματικές διαδικασίες σε 10 φυσιολογικά άτομα (3 άνδρες και 7 γυναίκες, ηλικίας περίπου 21 έως 69 ετών), 16 διαβητικούς (8 άνδρες και 8 γυναίκες, ηλικίας περίπου 20 έως 74 ετών) και 7 ασθενείς με αθεράπευτο υπερθυρεοειδισμό (2 άνδρες και 5 γυναίκες, ηλικίας περίπου 16 έως 58 ετών). Λήφθηκαν δείγματα αίματος από ενδοφλέβια κάνουλα που είχε τοποθετηθεί σε φλέβα του αγκώνα στα 0, 15, 30, 45, 60, 90 και 120 λεπτά μετά από ενδοφλέβια ένεση 10 mg μετοκλοπραμίδης με bolus. Τα επίπεδα αλδοστερόνης στο πλάσμα και η δραστικότητα της ρενίνης στο πλάσμα (PRA) μετρήθηκαν με ραδιοανοσοανάλυση. Στους φυσιολογικούς, τα επίπεδα αλδοστερόνης στο πλάσμα αυξήθηκαν σημαντικά από τα βασικά επίπεδα των 111,8 +/- 1,3 pg/ml (Μέσος όρος +/- Σ.Ε.) σε 183,4 +/- 23,3 pg/ml 15 λεπτά μετά την ενδοφλέβια ένεση μετοκλοπραμίδης και διατηρήθηκαν για περίπου 90 λεπτά. Αυτή η αύξηση που προκλήθηκε από τη μετοκλοπραμίδη, ωστόσο, καταργήθηκε με προθεραπεία 2,5 mg βρωμοκρυπτίνης. Υποστηρίζεται ότι η μετοκλοπραμίδη και η βρωμοκρυπτίνη βρίσκονται σε ανταγωνιστική σχέση στο επίπεδο των ντοπαμινεργικών υποδοχέων. Στους διαβητικούς, ο μέσος όρος των επιπέδων αλδοστερόνης στο πλάσμα ήταν τόσο χαμηλός όσο 66,3 +/- 8,7 pg/ml, που ήταν σημαντικά χαμηλότερος από αυτόν των φυσιολογικών ατόμων (p < 0,01), και η απόκριση της αλδοστερόνης στη μετοκλοπραμίδη ήταν σημαντικά μειωμένη. Αν και αυτή η τάση ήταν πιο εμφανής σε διαβητικούς με επιπλοκές όπως νευροπάθεια ή αμφιβληστροειδοπάθεια, η απόκριση της αλδοστερόνης στη μετοκλοπραμίδη υποδήλωνε ότι η έκκριση αλδοστερόνης βρισκόταν υπό ντοπαμινεργική αναστολή σε αυτή την υποαλδοστεροναιμική κατάσταση. Ενώ η αλδοστερόνη ανταποκρίθηκε καλά στη μετοκλοπραμίδη, η PRA δεν μεταβλήθηκε σημαντικά με αυτή τη θεραπεία στους φυσιολογικούς και στους διαβητικούς. Σε ασθενείς με αθεράπευτο υπερθυρεοειδισμό, η απόκριση της αλδοστερόνης ήταν παρόμοια με αυτή των φυσιολογικών ατόμων.