Μη αλκοολική στεατοηπατίτιδα: Εμπειρίες της Mayo Clinic με μια μέχρι τώρα ακαθόριστη νόσο. Η μη αλκοολική στεατοηπατίτιδα είναι μια κακώς κατανοητή και μέχρι τώρα ακαθόριστη ηπατική νόσος που ιστολογικά μιμείται την αλκοολική ηπατίτιδα και που επίσης μπορεί να εξελιχθεί σε κίρρωση. Εδώ περιγράφονται ευρήματα σε 20 ασθενείς με μη αλκοολική στεατοηπατίτιδα άγνωστης αιτίας. Τα δείγματα βιοψίας χαρακτηρίζονταν από την παρουσία έντονων λιπώδων αλλαγών με στοιχεία λοβιακής ηπατίτιδας, εστιακές νέκρωσεις με μικτές φλεγμονώδεις διηθήσεις και, στις περισσότερες περιπτώσεις, σωμάτια Mallory· στοιχεία ίνωσης βρέθηκαν στα περισσότερα δείγματα, και κίρρωση διαγνώστηκε σε βιοψικό ιστό από τρεις ασθενείς. Η νόσος ήταν πιο συχνή στις γυναίκες. Οι περισσότεροι ασθενείς ήταν μέτρια παχύσαρκοι, και πολλοί είχαν παθήσεις που σχετίζονται με την παχυσαρκία, όπως ο σακχαρώδης διαβήτης και η χολολιθίαση. Η παρουσία ηπατομεγαλίας και ήπιων ανωμαλιών της ηπατικής λειτουργίας ήταν συχνά κλινικά ευρήματα. Προς το παρόν, δεν γνωρίζουμε καμία αποτελεσματική θεραπεία.