Οξεία επίδραση του διαβήτη που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη στη βιοσύνθεση γλυκερολιπιδίων στο ήπαρ αρουραίων. Ο διαβήτης που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη προκάλεσε σημαντική αύξηση στο περιεχόμενο τριακυλογλυκερόλης στον ορό και το ήπαρ των αρουραίων καθώς και στη βιοσύνθεση τριακυλογλυκερόλης στο ήπαρ, μετρημένη in vivo. Τα μικροσώματα, που απομονώθηκαν από τα ήπατα ζώων εκτεθειμένων στη στρεπτοζοτοκίνη (2-72 ώρες), εμφάνισαν αυξημένη ικανότητα ενσωμάτωσης του sn [1,3 (14)C] γλυκερόλης 3 φωσφορικού σε ουδέτερα λιπίδια (διακυλογλυκερόλη και τριακυλογλυκερόλη) παρουσία ATP, CoA και παλμιτικού οξέος. Η αύξηση της παραγωγής ουδέτερων λιπιδίων στα μικροσώματα που προκλήθηκε από τη στρεπτοζοτοκίνη συνοδεύτηκε από αντίστοιχη αύξηση της δραστικότητας της φωσφατιδάτης φωσφοϋδρολάσης στα μικροσώματα (4 φορές μετά από 72 ώρες έκθεσης στη στρεπτοζοτοκίνη). Οι διαβητικές αυξήσεις στο σχηματισμό ακυλογλυκερόλης, τη δραστικότητα της φωσφατιδάτης φωσφοϋδρολάσης και τα επίπεδα τριακυλογλυκερόλης και λιπαρών οξέων στον ορό αναστράφηκαν με τη χορήγηση ινσουλίνης (10 μονάδες πρωταμίνης ψευδαργύρου/κιλό) σε διαστήματα 16 ωρών (τρεις ξεχωριστές δόσεις), ξεκινώντας 24 ώρες μετά την έκθεση στη στρεπτοζοτοκίνη. Ωστόσο, η διαβητική αύξηση στο ηπατικό περιεχόμενο τριακυλογλυκερόλης διορθώθηκε μόνο μερικώς με τη χορήγηση ινσουλίνης. Οι σχετιζόμενες με τη στρεπτοζοτοκίνη αυξήσεις στη βιοσύνθεση τριακυλογλυκερόλης στο ήπαρ και τη δραστικότητα της φωσφατιδάτης φωσφοϋδρολάσης συνδέθηκαν με αλλαγές σε παράγοντες του πλάσματος, καθώς ομογενοποιήματα μονοστρωμάτων ηπατοκυττάρων που εκτέθηκαν (18 ώρες) σε πλάσμα απομονωμένο από διαβητικά ζώα (72 ώρες έκθεσης στη στρεπτοζοτοκίνη) εμφάνισαν αυξημένη ικανότητα ενσωμάτωσης του sn [1,3 (14)C] γλυκερόλης 3 φωσφορικού σε τριακυλογλυκερόλη σε σύγκριση με ομογενοποιήματα κυττάρων που εκτέθηκαν σε πλάσμα από μάρτυρες (μη νηστεύοντα) ζώα. Η σημασία αυτών των παραγόντων του πλάσματος στην τροποποίηση του σχηματισμού ακυλογλυκερόλης στο ήπαρ υποστηρίχθηκε επίσης από την παρατήρηση ότι μονοστρώματα ηπατοκυττάρων που εκτέθηκαν σε μείγμα πλάσματος απομονωμένου από φυσιολογικά (μη νηστεύοντα) ζώα και συστατικών πλάσματος αυξημένων στον διαβήτη (γλυκαγόνη, γλυκόζη, ολεϊκό οξύ και κετόνες) παρουσίασαν αυξήσεις στο σχηματισμό τριακυλογλυκερόλης παρόμοιες με αυτές που προκλήθηκαν από έκθεση σε διαβητικό πλάσμα. Επιπλέον μελέτες έδειξαν ότι τα λιπαρά οξέα (ολεϊκό οξύ) φαίνεται να είναι ο παράγοντας που ευθύνεται κυρίως για την αύξηση της βιοσύνθεσης τριακυλογλυκερόλης και της δραστικότητας της φωσφατιδάτης φωσφοϋδρολάσης στα μονοστρώματα που προκαλείται από το δια