Επίδραση του διαβήτη που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη στη δραστικότητα της νεφρικής ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις του διαβήτη που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη (SZ) στη δραστικότητα της νεφρικής ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης (ODC), του ενζύμου που περιορίζει το ρυθμό στη βιοσύνθεση των πολυαμινών. Δεκαέξι ώρες μετά την ένεση της SZ, η δραστικότητα της νεφρικής ODC αυξήθηκε κατά 50% σε σχέση με τους μάρτυρες που έλαβαν μόνο το όχημα. Η μέγιστη αύξηση της δραστικότητας, 600%, παρατηρήθηκε από τις 24 έως τις 72 ώρες μετά τη χορήγηση της SZ. Μέσα σε μία εβδομάδα, η δραστικότητα της ODC έπεσε κάτω από τα επίπεδα των μαρτύρων και παρέμεινε κατασταλμένη κατά τη διάρκεια μιας περιόδου παρακολούθησης 3 εβδομάδων. Η θεραπεία με ινσουλίνη εντός 10 ωρών από την ένεση της SZ απέτρεψε την αύξηση της δραστικότητας της ODC· ωστόσο, η ινσουλίνη που χορηγήθηκε μετά την αύξηση της δραστικότητας του ενζύμου δεν επανέφερε τη δραστικότητα της ODC στα επίπεδα των μαρτύρων. Η πρώιμη αύξηση της δραστικότητας της ODC συνέβη παρουσία ήπιας υπεργλυκαιμίας χωρίς κετοξέωση ή υπεργλυκαγοναιμία, αλλά τα επίπεδα ήταν πολύ υψηλότερα σε σοβαρά διαβητικά ζώα. Η αφαίρεση των επινεφριδίων, που πραγματοποιήθηκε πριν από την αρχική αύξηση της δραστικότητας του ενζύμου, απέτρεψε τη μετέπειτα αύξηση στα διαβητικά ζώα· ωστόσο, όταν η αφαίρεση των επινεφριδίων έγινε μετά την αύξηση του ενζύμου, η δραστικότητα του ενζύμου δεν ομαλοποιήθηκε.