Μια μελέτη με ακτινογραφίες bitewing σε πληθυσμό διαβητικών και μη διαβητικών μακάκων ρέζους. Ένας πληθυσμός 7 διαβητικών και 13 μη διαβητικών μακάκων ρέζους (Macacca mulatta) εξετάστηκε ακτινογραφικά χρησιμοποιώντας τεχνικές απεικόνισης bitewing. Κάθε υποκείμενο βαθμολογήθηκε ακτινογραφικά για τα επίπεδα οστού, τη διεύρυνση του περιοδοντικού συνδέσμου (PDL), την ακτινογραφική παρουσία τρυγίας και τις τερηδονικές βλάβες. Πριν από τις εξετάσεις λήφθηκαν δείγματα αίματος για μέτρηση των επιπέδων γλυκόζης νηστείας. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι όλες οι κλινικές μεταβλητές ήταν γενικά υψηλότερες στην ομάδα των διαβητικών, με την απώλεια οστού να αποτελεί τη μόνη στατιστικά σημαντική παράμετρο. Ωστόσο, τα επίπεδα τρυγίας βρέθηκαν να είναι μεγαλύτερα ακτινογραφικά στην ομάδα των μη διαβητικών. Όταν ο πληθυσμός της μελέτης εξετάστηκε ως μία ενιαία ομάδα 20 μακάκων, η μείωση των επιπέδων οστού συσχετίστηκε θετικά με τη διεύρυνση του PDL και τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα, υποδηλώνοντας μια συσχέτιση των υπεργλυκαιμικών καταστάσεων με πιθανή μειωμένη αντίσταση σε λοιμώξεις. Συμπερασματικά, η δυσανεξία στους υδατάνθρακες με υπεργλυκαιμία στον διαβήτη τύπου 2 μπορεί να σχετίζεται με την ακτινογραφική μεταβλητή της αυξημένης οστικής απορρόφησης, χρησιμοποιώντας ένα αντικειμενικό σύστημα μέτρησης για την αξιολόγηση και βαθμολόγηση. Χωρίς ένα ποσοτικό σύστημα μέτρησης όπως αυτό που αναπτύχθηκε σε αυτή τη μελέτη, άλλες ακτινογραφικές μεταβλητές όπως η διεύρυνση του PDL, οι εναποθέσεις τρυγίας και οι τερηδονικές βλάβες μπορεί να μην εξετάζονται με ακρίβεια μεταξύ τους ή να συσχετίζονται με άλλες πειραματικές κλινικές παραμέτρους.