Διαταραχές της διάθεσης, σακχαρώδης διαβήτης και λίθιο. Φαίνεται να υπάρχει συσχέτιση μεταξύ των διαταραχών της διάθεσης και του σακχαρώδη διαβήτη ανεξάρτητα από τη χρήση λιθίου στη θεραπεία. Προηγούμενες μελέτες έχουν υποδείξει ότι η θεραπεία με λίθιο μπορεί να επηρεάσει την ανοχή στη γλυκόζη ή να προκαλέσει σαφή διαβήτη σε ορισμένους ασθενείς. Οι μεταβολικές επιπλοκές της διαβητικής κατάστασης, όπως η υπεροσμωλικότητα και η απώλεια αλατιού, αυξάνουν την απορρόφηση του λιθίου και τον κίνδυνο τοξικότητας ακόμη και σε γενικά αποδεκτά επίπεδα ορού. Συζητείται η διαχείριση των ασθενών με διαβήτη και διαταραχές της διάθεσης που λαμβάνουν προφυλακτική θεραπεία με λίθιο.