Φυκομύκωση: αιτία απόφραξης των βρόγχων. Ένας ασθενής με σακχαρώδη διαβήτη παρουσίασε αποφρακτικό μυκητιακό όγκο (μυκετόμα) στον δεξιό ενδιάμεσο βρόγχο λόγω Φυκομυκητών. Η ανασκόπηση της βιβλιογραφίας αποκάλυψε οκτώ προηγούμενες αναφορές περιστατικών ασθενών με εμφανή ενδοβρογχική νόσο αποδιδόμενη στη φυκομύκωση. Παρατηρήθηκαν αργά εξελισσόμενες, αποφρακτικές βλάβες σε μεγάλους βρόγχους σε διαβητικούς. Η κλινική εικόνα διέφερε από την οξεία μυκητιακή πνευμονία που παρατηρείται σε λευχαιμικούς, αλλά ήταν επίσης θανατηφόρα λόγω τοπικών επιπλοκών όπως η διάβρωση στην πνευμονική αρτηρία. Η διαφορική διάγνωση περιελάμβανε βλεννώδη απόφραξη, βρογχοκεντρική κοκκιωματώδη φλεγμονή και μυκητιακή βρογχίτιδα. Η χειρουργική εκτομή φαίνεται να αποτελεί την κατάλληλη θεραπεία για καλά εντοπισμένες βρογχικές βλάβες.