Γρανουλομάτωση δακτυλιοειδής. Η γρανουλομάτωση δακτυλιοειδής (ΓΔ) είναι μια καλοήθης φλεγμονώδης δερματική νόσος που συνήθως εντοπίζεται στα άκρα, αν και έχουν επίσης αναγνωριστεί γενικευμένες, διατρητικές και υποδόριες παραλλαγές. Ένα χαρακτηριστικό ιστοπαθολογικό εύρημα είναι η παρουσία μονοπύρηνων κυττάρων, συχνά σε διάταξη παλισάνδας, γύρω από εστίες αλλοιωμένου κολλαγόνου. Τα κλινικά και ιστολογικά χαρακτηριστικά κάθε υποτύπου της ΓΔ συζητούνται μαζί με τη διαφορική διάγνωση. Έχει χρησιμοποιηθεί ποικιλία θεραπειών για τη ΓΔ, αλλά η αποτελεσματικότητα είναι δύσκολο να οριστεί σε μια νόσο όπου η αυτόματη υποχώρηση είναι το συνηθισμένο αποτέλεσμα. Η ΓΔ δεν έχει συσχετιστεί οριστικά ούτε με τον διαβήτη ούτε με την ηλιακή ακτινοβολία. Πρόσφατα δεδομένα υποδηλώνουν ρόλο για αγγειακή βλάβη ή υπερευαισθησία τύπου καθυστερημένης αντίδρασης στην παθογένεση, αλλά η αιτία της ΓΔ παραμένει ασαφής.