Μακροχρόνια συνεχής ενδοπεριτοναϊκή έγχυση ινσουλίνης με εμφυτευμένη συσκευή έγχυσης ινσουλίνης απομακρυσμένου ελέγχου. Αυτή είναι μια αναφορά της εμφύτευσης και της πρώτης 100ήμερης λειτουργίας με χρήση προγραμματιζόμενης συσκευής έγχυσης ινσουλίνης απομακρυσμένου ελέγχου σε ασθενή με εξάρτηση από ινσουλίνη. Για την αποφυγή συσσωμάτωσης της ινσουλίνης, χρησιμοποιήθηκε ως πρόσθετο ένας ειδικός επιφανειοδραστικός πολυμερής που αναπτύχθηκε από την Hoechst AG, Φρανκφούρτη. Η εμφύτευση ολοκληρώθηκε στις 8 Απριλίου 1981, και επιτεύχθηκε άμεσος και καλός μεταβολικός έλεγχος, ο οποίος συνεχίζεται μέχρι σήμερα (Ιούλιος 1981), με αυτή τη μονάδα να παρέχει τη μοναδική πηγή ινσουλίνης. Δεν έχουν παρουσιαστεί υπογλυκαιμικές κρίσεις. Η αποδοχή από τον ασθενή είναι πολύ καλή. Η μονάδα Siemens, PFA 01 (εξωτερική) και DFA 01 (εμφυτευμένη), έχει αποδειχθεί αξιόπιστη και ακριβής.