Η αναπαραγωγιμότητα του από του στόματος τεστ ανοχής στη γλυκόζη σε μακροχρόνιες (5 έτη) και βραχυχρόνιες περιόδους (1 εβδομάδα). Τρία τεστ ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα (oGTT) έχουν πραγματοποιηθεί σε 312 μη διαβητικούς συγγενείς διαβητικών σε διάστημα 10 ετών. Σε μια δεύτερη μελέτη, 6 όμοια oGTT έχουν πραγματοποιηθεί σε εβδομαδιαία διαστήματα σε 55 άτομα. Σε αυτή τη μελέτη, η διακύμανση, υπολογισμένη από τις λογαριθμικές τιμές, αυξήθηκε με την εξής σειρά: νηστείας (0,026), 1 ώρας (0,035), 2 ωρών (0,044) και 3 ωρών (0,047). Το άθροισμα των τιμών της 1ης και 2ης ώρας έδειξε τη χαμηλότερη διακύμανση (0,024). Δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στις διακυμάνσεις στα 43 άτομα στα οποία πραγματοποιήθηκαν και οι δύο μελέτες, μακροχρόνια και βραχυχρόνια. Έτσι, ένα μεγάλο ποσοστό της συνολικής διακύμανσης της γλυκόζης που παρατηρείται σε μεγαλύτερα χρονικά διαστήματα αντιπροσωπεύει μόνο τυχαία μεταβλητότητα. Αυτή η τυχαία μεταβλητότητα είναι πολύ μεγαλύτερη από τους περισσότερους άλλους παράγοντες που μπορεί να επηρεάσουν το αποτέλεσμα ενός oGTT. Η διάγνωση που βασίζεται σε ένα μόνο oGTT έχει μόνο περιορισμένη αξία.