Αλλαγές στο φάσμα των φωσφολιπιδίων και στη δραστηριότητα ορισμένων ενζυμικών συστημάτων σύνθεσης φωσφατιδίων στον εγκέφαλο και το ήπαρ αρουραίων με αλλοξανική διαβήτη. Τα πειράματα σε ιστούς εγκεφάλου και ήπατος αρουραίων με αλλοξανική διαβήτη έδειξαν σημαντικές αλλαγές στη ποιοτική και ποσοτική σύνθεση των φωσφολιπιδίων. Στους εξεταζόμενους ιστούς παρατηρήθηκε έντονη αναστολή της γλυκεροκινάσης. Είναι ενδιαφέρον να σημειωθεί ότι η δραστηριότητα της L-άλφα γλυκεροφωσφορικής αφυδρογονάσης ποικίλλει στις άμεσες και αντίστροφες αντιδράσεις.