Κολχικίνη και έκκριση ινσουλίνης στον άνθρωπο. Η παρούσα μελέτη έχει ως στόχο τη διερεύνηση της επίδρασης της οξείας και χρόνιας χορήγησης κολχικίνης στην έκκριση ινσουλίνης στους ανθρώπους. Η οξεία απόκριση της ινσουλίνης στη γλυκόζη (0,33 γρ/κιλό) μειώθηκε σημαντικά από την κολχικίνη (3 mg ενδοφλεβίως). Στην πραγματικότητα, αυτή η απόκριση (μέση μεταβολή ινσουλίνης στα 10 λεπτά) ήταν 44 +/- 8 μικρομονάδες/ml πριν και 32 +/- 6 μικρομονάδες/ml μετά τη χορήγηση κολχικίνης (P μικρότερο του 0,01). Ως συνέπεια αυτού, οι ρυθμοί εξαφάνισης της γλυκόζης μειώθηκαν (P μικρότερο του 0,05). Η έγχυση ακετυλοσαλικυλικού λυσίνης (LAS), ενός αναστολέα της ενδογενούς σύνθεσης προσταγλανδινών, ανέτρεψε πλήρως την ανασταλτική επίδραση της κολχικίνης.