Ψυχολογικές επιπτώσεις της ασθένειας στην εφηβεία. II. Επιπτώσεις της ασθένειας στους εφήβους: κρίσιμα ζητήματα και στυλ αντιμετώπισης. Οι αντιλήψεις των εφήβων για τις επιπτώσεις της ασθένειας μετρήθηκαν μέσω της χορήγησης ενός πρωτότυπου ερωτηματολογίου σε 345 υγιείς εφήβους και 168 εφήβους με σακχαρώδη διαβήτη, κυστική ίνωση, καρκίνο και καρδιακές, νεφρικές ή ρευματολογικές παθήσεις. Η συνολική επίπτωση της ασθένειας (π.χ. λευχαιμία ή κρυολογήματα) δεν διέφερε μεταξύ ασθενών και υγιών συμμετεχόντων, και η φύση των ανησυχιών των εφήβων ήταν παρόμοια και για τις δύο ομάδες. Ο περιορισμός της ελευθερίας θεωρήθηκε ως η κύρια διαταραχή που προκαλεί η ασθένεια, με άλλους τομείς επιρροής να περιλαμβάνουν τις σχέσεις με συνομηλίκους, αδέλφια και γονείς. Οι έφηβοι με καρκίνο ήταν πιο πιθανό να θεωρήσουν τη θεραπεία ως ιδιαίτερα διαταρακτική και, μαζί με τους ρευματολογικούς ασθενείς, εξέφρασαν τη μεγαλύτερη διαταραχή της εικόνας του σώματος δευτερογενώς λόγω της νόσου και της θεραπείας. Η αντιληπτή διαταραχή στο σχολείο ήταν πιο συχνή σε καρδιακούς και ογκολογικούς ασθενείς, με τους πρώτους να εκφράζουν επίσης υψηλό βαθμό ανησυχίας για τη σεξουαλικότητα. Οι γυναίκες σε όλες τις ομάδες ανέφεραν μεγαλύτερη επίπτωση της ασθένειας στην εμφάνιση από ό,τι οι άνδρες· αυτή η διαφορά ήταν μεγαλύτερη στους εφήβους με καρκίνο, ρευματολογικές παθήσεις και κυστική ίνωση. Επισημαίνεται η ουσιαστικά υγιής ψυχολογική κατάσταση των χρονίως πασχόντων εφήβων, καθώς και η γενικά ελπιδοφόρα και θετική ποιότητα των απαντήσεων των ασθενών.