Αποφυγή χειρουργικής υπεργλυκαιμίας σε διαβητικούς ασθενείς. Αυστηρός ενδοεγχειρητικός έλεγχος των επιπέδων γλυκόζης επιτεύχθηκε με συνεχή έγχυση γλυκόζης σε χαμηλή δόση 100 mg/kg/ώρα και μεταβλητούς ρυθμούς έγχυσης ινσουλίνης για τον έλεγχο των επιπέδων γλυκόζης στον ορό ως εξής: 20 μονάδες/ώρα για επίπεδα γλυκόζης στον ορό μεγαλύτερα από 200 mg/dL, 1 μονάδα/ώρα για επίπεδα μεταξύ 80 και 200 mg/dL, και καμία ινσουλίνη για επίπεδα μικρότερα από 80 mg/dL. Χρησιμοποιώντας αυτήν την τεχνική, οκτώ διαβητικοί ασθενείς με επίπεδα γλυκόζης στον ορό μεγαλύτερα από 250 mg/dL πριν από τη χειρουργική επέμβαση είχαν τα επίπεδα γλυκόζης τους γρήγορα υπό έλεγχο (δηλαδή, επίπεδο γλυκόζης μικρότερο από 200 mg/dL), το οποίο συνεχίστηκε και μετεγχειρητικά.