Δραστηριότητες οροϊκής ισοαμυλάσης στο σακχαρώδη διαβήτη. Οι δραστηριότητες της παγκρεατικής ισοαμυλάσης στον ορό χρησιμοποιήθηκαν για την αξιολόγηση της εξωκρινικής λειτουργίας του παγκρέατος σε 39 ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη (21 υπό ινσουλίνη, 12 υπό σουλφονυλουρίες και έξι υπό μεγλιτινίδες ή δίαιτα), και τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με τις συγκεντρώσεις της ανοσοαντιδραστικής τρυψίνης στον ορό. Δεκατρείς ασθενείς παρουσίασαν μειωμένη δραστηριότητα παγκρεατικής ισοαμυλάσης, με τους διαβητικούς που εξαρτώνται από ινσουλίνη να εμφανίζουν τη μεγαλύτερη συχνότητα ανωμαλίας. Αυτή η συχνότητα ανωμαλίας είναι παρόμοια με αυτή που έχει περιγραφεί προηγουμένως για την ανοσοαντιδραστική τρυψίνη στον ορό, και οι δύο μέθοδοι έδωσαν εξαιρετική συνολική συσχέτιση (r = 0,9). Οι παρατηρήσεις μας προσφέρουν περαιτέρω αποδείξεις ότι η εξωκρινική λειτουργία του παγκρέατος είναι διαταραγμένη στο σακχαρώδη διαβήτη. Ο προσδιορισμός της οροϊκής ισοαμυλάσης παρέχει μια βολική, οικονομική και γρήγορη μέθοδο για την ανίχνευσή της.