Γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη στην αταξία του Friedreich. Σε μια μελέτη της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης σε ασθενείς με αταξία του Friedreich και σε μέλη οικογενειών, το επίπεδο βρέθηκε να είναι υψηλότερο σε διαβητικούς που εξαρτώνται από την ινσουλίνη σε σύγκριση με υγιή μη διαβητικά άτομα ελέγχου (p < 0,01), αλλά ήταν παρόμοιο με εκείνο των μη αταξικών διαβητικών ατόμων ελέγχου. Τα αποτελέσματα για μη διαβητικούς ασθενείς με αταξία του Friedreich και τα αδέλφια τους ήταν παρόμοια με εκείνα των μη διαβητικών ατόμων ελέγχου, ενώ τα επίπεδα ήταν ελαφρώς αυξημένα στους ετερόζυγους. Συμπεραίνεται ότι σε ασθενείς με αταξία του Friedreich και μέλη οικογενειών (εκτός από τους διαβητικούς που εξαρτώνται από την ινσουλίνη), δεν υπήρχε υπεργλυκαιμία επαρκής για να ανιχνευθεί ως αύξηση της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης.