Επιβίωση ασθενούς και μοσχεύματος σε διαβητικούς λήπτες πρωτοπαθών νεφρικών μοσχευμάτων με ακρωτηριασμό έναντι αυτών χωρίς ακρωτηριασμό. Μεταξύ 23 Σεπτεμβρίου 1968 και 22 Μαρτίου 1980, πραγματοποιήθηκαν πρωτοπαθή νεφρικά μοσχεύματα σε 373 ουραιμικούς ασθενείς με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Μετά τη μεταμόσχευση, 65 από τους διαβητικούς ασθενείς (17%) υποβλήθηκαν σε 151 ακρωτηριασμούς που αφορούσαν τουλάχιστον ένα δάκτυλο ή ένα άκρο. Το κατώτερο άκρο εμπλέκεται στο 72% των ακρωτηριασμών. Είκοσι τέσσερις ασθενείς υποβλήθηκαν σε μία μόνο επέμβαση, ενώ 41 χρειάστηκαν πολλαπλές επεμβάσεις. Ο μέσος χρόνος από τη μεταμόσχευση έως τον πρώτο ακρωτηριασμό ήταν 25,2 +/- 2,4 (SE) μήνες. Η απώλεια ασθενούς και μοσχεύματος (περιεγχειρητικός κίνδυνος) τους πρώτους 3 μήνες μετά τον ακρωτηριασμό ήταν 13%. Οι λήπτες διαβητικών νεφρικών μοσχευμάτων που ζουν αρκετά ώστε να χρειαστούν ακρωτηριασμό παρουσιάζουν πιο σοβαρές εκδηλώσεις αγγειακής νόσου. Αυτοί οι ακρωτηριασμένοι εμφανίζουν τόσο 11% χαμηλότερη επιβίωση ασθενούς και μοσχεύματος μετά το πρώτο έτος από τη μεταμόσχευση, όσο και επιταχυνόμενο ρυθμό απώλειας μοσχεύματος μετά τον ακρωτηριασμό. Οι διαβητικοί που χρειάζονται ακρωτηριασμό έχουν σημαντικά χειρότερα αποτελέσματα σε σύγκριση με τους μη ακρωτηριασμένους της αντίστοιχης δημογραφικής κατηγορίας, εάν η έναρξη του διαβήτη συνέβη σε ηλικία 10 έως 20 ετών, η διάρκεια του διαβήτη πριν από τη μεταμόσχευση ήταν μικρότερη από 20 χρόνια, η ηλικία κατά τη μεταμόσχευση ήταν μικρότερη από 30 έτη, η διάρκεια αιμοκάθαρσης ήταν μικρότερη από 4 μήνες και ο τύπος δότη ήταν HLA μη ταυτόσημος συγγενής. Παρ’ όλα αυτά, περισσότερο από το 50% των διαβητικών που υποβάλλονται σε ακρωτηριασμό θα είναι ζωντανοί με λειτουργικά μοσχεύματα 4 χρόνια μετά τον ακρωτηριασμό. Από την άλλη πλευρά, οι διαβητικοί που δεν χρειάζονται ακρωτηριασμό τα πηγαίνουν ιδιαίτερα καλά εάν επιβιώσουν 1 χρόνο, με πιθανότητα άνω του 80% να είναι ζωντανοί με λειτουργικό μόσχευμα 4 χρόνια μετά τη μεταμόσχευση.