Διαβητική κετοξέωση. Επανεκτίμηση των θεραπευτικών «αληθειών». Η διάγνωση της διαβητικής κετοξέωσης παραμένει, όπως πάντα, μια κλινική άσκηση στο κρεβάτι του ασθενούς. Η γρήγορη εξέταση και αποκλεισμός άλλων καταστάσεων που σχετίζονται με μεταβολή της συνείδησης και μπορεί να εμφανιστούν σε διαβητικούς, όπως η γαλακτική οξέωση, οι υπερωσμωτικές καταστάσεις, η υπογλυκαιμία, η κετοξέωση σχετιζόμενη με το αλκοόλ και οι λοιμώξεις, θα πρέπει να είναι ρουτίνα. Αν και η πρόσφατη επανεκτίμηση της θεραπείας έχει οδηγήσει σε πιο ορθολογική και συγκεκριμένη δράση, η στενή παρακολούθηση των φυσικών και εργαστηριακών αντιδράσεων στη θεραπεία είναι εξίσου απαραίτητη για ένα επιτυχημένο αποτέλεσμα.