Ένας «νέος» προσδιορισμός τύπου λεμφοκυττάρων με προετοιμασία (PLT) ορισμένος αντιγόνο DP συνδεδεμένος με ιδιωτικό αντιγόνο HLA DR. Πρόσφατα περιγράψαμε ένα «νέο» ιδιωτικό αντιγόνο HLA DR, DR"LTM", το οποίο έχει συχνότητα περίπου 0,6% στους Δανούς. Τα κύτταρα Primed Lymphocyte Typing (PLT) που κατευθύνονται προς τα αντιγόνα που σχετίζονται με το DR"LTM" παράχθηκαν in vitro μέσω προετοιμασιών αλληλοτύπων σε δύο μη συγγενείς οικογένειες με άτομα θετικά στο DR"LTM". Και τα δύο κύτταρα PLT αντέδρασαν παράλληλα και έδωσαν θετικές αντιδράσεις με (i) δύο μη συγγενείς και (ii) οκτώ συγγενείς, όλοι θετικοί στο DR"LTM". Και τα δύο κύτταρα PLT έδωσαν αρνητικές αντιδράσεις με (i) 38 μη συγγενείς και (ii) 15 συγγενείς αρνητικούς στο DR"LTM". Έτσι, υπήρξε πλήρης συμφωνία μεταξύ των αποτελεσμάτων που ελήφθησαν με τον προσδιορισμό HLA DR με το αντιορόμα «LTM» και με τον προσδιορισμό PLT με αυτά τα δύο κύτταρα PLT προετοιμασμένα με αλληλότυπο. Κανένα από τα άτομα θετικά στο DP"LTM" δεν έφερε περισσότερα από ένα από τα αντιγόνα HLA Dw/ DRw/DP18 και την τοπική ειδικότητα D/DP"H". Κατά συνέπεια, αυτό το «νέο» αντιγόνο ορισμένο με PLT, DP"LTM", πιθανότατα ανήκει στη σειρά των αντιγόνων DP που σχετίζονται με HLA D/DR που έχουν περιγραφεί προηγουμένως.