Μελέτη του μεταβολισμού των τριγλυκεριδίων των λιποπρωτεϊνών πολύ χαμηλής πυκνότητας σε παχύσαρκους με χαμηλά επίπεδα λιπιδίων στο πλάσμα: έλλειψη επιρροής του σωματικού βάρους ή της ινσουλίνης πλάσματος. Οι Ινδιάνοι Πίμα έχουν υψηλή επίπτωση υπερινσουλιναιμίας, παχυσαρκίας και διαβήτη, αλλά παρουσιάζουν χαμηλά επίπεδα χοληστερόλης στο πλάσμα, μειωμένη σύνθεση λιποπρωτεϊνών χαμηλής πυκνότητας και ελάχιστη αρτηριοσκληρωτική καρδιακή νόσο. Για να διερευνηθεί περαιτέρω ο μεταβολισμός των λιποπρωτεϊνών σε αυτή την ομάδα, μελετήθηκε ο μεταβολισμός των λιποπρωτεϊνών πολύ χαμηλής πυκνότητας (VLDL), χρησιμοποιώντας [3H]γλυκερόλη ως ενδογενή πρόδρομο της σύνθεσης τριγλυκεριδίων (TG), σε 15 παχύσαρκους μη διαβητικούς άνδρες Πίμα και συγκρίθηκε με αυτόν 10 παχύσαρκων και 13 φυσιολογικού βάρους, νορμολιπιδαιμικών, μη διαβητικών λευκών ανδρών. Τα προκύπτοντα κινητικά δεδομένα αναλύθηκαν χρησιμοποιώντας ένα πολυδιαμερισματικό μοντέλο που περιλαμβάνει δύο οδούς για τη σύνθεση των TG των VLDL και μια διαδικασία σταδιακής απολίπιδωσης για τον καταβολισμό των VLDL. Σε σύγκριση με τους παχύσαρκους λευκούς, οι παχύσαρκοι Πίμα είχαν χαμηλότερο ρυθμό σύνθεσης TG των VLDL και μικρότερο ποσοστό της αργής οδού σύνθεσης. Ο κλασματικός ρυθμός καταβολισμού στους Πίμα ήταν υψηλότερος από ό,τι σε οποιαδήποτε ομάδα λευκών, μεγαλύτερο ποσοστό των TG των VLDL απολιπιδωνόταν σε κάθε βήμα και ο χρόνος παραμονής των σωματιδίων ήταν μικρότερος. Όταν εξετάστηκε η σχέση μεταξύ του μεταβολισμού των TG των VLDL και της ινσουλίνης πλάσματος, τα επίπεδα ινσουλίνης στους Πίμα δεν συσχετίστηκαν με τους ρυθμούς σύνθεσης TG των VLDL, τους ρυθμούς καταβολισμού ή τις συγκεντρώσεις στο πλάσμα. Αντίθετα, οι ρυθμοί σύνθεσης TG των VLDL συσχετίστηκαν με τα επίπεδα ελεύθερων λιπαρών οξέων στο πλάσμα. Έτσι, σε αυτόν τον πληθυσμό με χαμηλά λιπίδια πλάσματος και μειωμένη αρτηριοσκληρωτική καρδιακή νόσο, η σύνθεση TG των VLDL είναι χαμηλή, ο καταβολισμός των TG των VLDL επιταχυνόμενος και οι συγκεντρώσεις των VLDL φαίνεται να είναι ανεπηρέαστες από το σωματικό βάρος και την υπερινσουλιναιμία.