Ηλεκτροκαρδιογραφικές αλλαγές κατά τη διάρκεια της υπερβαρικής οξυγόνωσης στον σακχαρώδη διαβήτη. Μελετήθηκαν τα αποτελέσματα των ηλεκτροκαρδιογραφημάτων και των πολυκαρδιογραφημάτων που χαρακτηρίζουν την υπερφόρτωση των δεξιών τμημάτων της καρδιάς σε 50 ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Αποκαλύφθηκε διάταση των δεξιών κοιλοτήτων της καρδιάς, η οποία, κατά τους συγγραφείς, μπορεί να οφείλεται κυρίως σε λειτουργικές ή οργανικές αλλαγές στα αγγεία της πνευμονικής κυκλοφορίας και σχετίζεται με ιστική υποξία. Οι ασθενείς έλαβαν την κοινώς αποδεκτή θεραπεία σε συνδυασμό με υπερβαρική οξυγόνωση. Ο σακχαρώδης διαβήτης έγινε αντιρροπούμενος και παρατηρήθηκε τάση προς υποχώρηση των προηγουμένως ανιχνευθέντων αλλαγών.