Κίνδυνος στεφανιαίας νόσου και διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη. Η μελέτη Whitehall. Στη μελέτη Whitehall που περιελάμβανε 18.403 άνδρες δημόσιους υπαλλήλους ηλικίας 40-64 ετών, εξετάστηκε η θνησιμότητα από στεφανιαία νόσο (CHD) σε διάστημα 7 1/2 ετών σε σχέση με τη συγκέντρωση σακχάρου στο αίμα 2 ώρες μετά από χορήγηση 50 γρ. γλυκόζης από το στόμα. Η θνησιμότητα από CHD ήταν περίπου διπλάσια για τα άτομα με διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη (IGT), ορισμένη ως επίπεδο σακχάρου στο αίμα πάνω από την 95η εκατοστιαία θέση (μεγαλύτερο ή ίσο με 96 mg/dl). Δεν υπήρχε τάση θνησιμότητας από CHD για επίπεδα σακχάρου κάτω από την 95η εκατοστιαία θέση. Στην ομάδα με IGT, η ηλικία, η συστολική αρτηριακή πίεση και η ανωμαλία στο ΗΚΓ (κριτήρια Whitehall) προέβλεπαν σημαντικά τη μετέπειτα θνησιμότητα από CHD. Αυτά τα ευρήματα είναι σημαντικά για τις συζητήσεις σχετικά με τα κριτήρια για τον διαβήτη, που περιλαμβάνουν τον ορισμό της κατηγορίας IGT με αυξημένο κίνδυνο νόσου μεγάλων αγγείων, αλλά χωρίς τον υψηλό κίνδυνο νόσου μικρών αγγείων όπως συμβαίνει στον σακχαρώδη διαβήτη.