Ευαίσθητη ραδιοανοσοανάλυση για την αργινίνη βαζοπρεσίνη πλάσματος (μετάφραση του συγγραφέα). Χρησιμοποιώντας ρητίνη ιοντοανταλλαγής, αναπτύχθηκε μια ευαίσθητη ραδιοανοσοανάλυση για την αργινίνη βαζοπρεσίνη (AVP) πλάσματος. Αυτή η ανάλυση χαρακτηριζόταν από την απουσία μηδενικών τιμών, εξαιρετικό ποσοστό ανάκτησης, μεγάλη ευαισθησία (0,1 pg AVP ανιχνεύτηκαν σημαντικά) και αναπαραγωγιμότητα. Σε 8 φυσιολογικούς άνδρες, η AVP πλάσματος μετά από νυχτερινή αφυδάτωση ήταν 1,57 +/- 0,17 pg/ml και μειώθηκε σε 0,58 +/- 0,11 pg/ml μετά από χορήγηση 20 ml/kg νερού από το στόμα. Σημαντικές συσχετίσεις μεταξύ των επιπέδων AVP πλάσματος και της ωσμωτικότητας πλάσματος ή ούρων επιβεβαιώνουν την εγκυρότητα αυτής της ανάλυσης. Σε πλήρη διαβήτη insipidus της υπόφυσης (n = 4) η AVP πλάσματος ήταν μη ανιχνεύσιμη, ενώ ήταν σαφώς αυξημένη στο σύνδρομο Schwartz Bartter (3 έως 33 pg/ml, n = 8).