Επιμονή της σπερματογένεσης σε υπογοναδοτροπικό υπογοναδισμό που αντιμετωπίζεται με τεστοστερόνη. Αναφέρονται οι ιστορίες δύο ασθενών που παρουσίασαν επιμονή της σπερματογένεσης, όπως αποδεικνύεται από φυσιολογικές αναλύσεις σπέρματος και γονιμότητα, παρά τον υπογοναδοτροπικό υπογοναδισμό και τη χορήγηση τεστοστερόνης. Όταν δεν λάμβαναν τεστοστερόνη, και οι δύο άνδρες είχαν σταθερά φυσιολογικά ή χαμηλά επίπεδα γοναδοτροπινών στον ορό. Δεδομένου ότι τα συγκεντρωτικά επίπεδα τεστοστερόνης στον ορό ήταν ταυτόχρονα χαμηλά, αυτές οι «φυσιολογικές» τιμές γοναδοτροπινών είναι ακόμα συμβατές με υπογοναδοτροπικό υπογοναδισμό. Η τυπική θεραπεία υποκατάστασης με τεστοστερόνη διατήρησε τα δευτερογενή χαρακτηριστικά του φύλου και, προς έκπληξη, τη σπερματογένεση και στους δύο άνδρες. Μια ανασκόπηση της βιβλιογραφίας αποκάλυψε αντικρουόμενα στοιχεία σχετικά με τους ρόλους των γοναδοτροπινών και της τεστοστερόνης στην επίδραση της σπερματογένεσης. Εφαρμόζοντας αυτά τα στοιχεία στους ασθενείς μας, φαίνεται ότι οι γοναδοτροπίνες μπορεί να έχουν μόνο ελάχιστο ρόλο στη διατήρηση της γονιμότητας σε ασθενείς με εγκατεστημένη σπερματογένεση και «επαρκή» επίπεδα τεστοστερόνης· επίσης φαίνεται ότι σχετικά χαμηλές δόσεις εξωγενούς τεστοστερόνης μπορεί να διατηρούν ή να ενισχύουν τη σπερματογένεση σε ορισμένα άτομα. Συμπεραίνουμε ότι οι άνδρες με επίκτητο υπογοναδοτροπικό υπογοναδισμό δεν πρέπει να θεωρούνται στείροι και ότι είναι απαραίτητη μια μεγαλύτερη μελέτη της γονιμότητας σε αυτούς τους ασθενείς. Μέχρι τότε, συνιστούμε να αναλύεται το σπέρμα αυτών των ασθενών κατά τη διάγνωση και κατά τη διάρκεια της θεραπείας με τεστοστερόνη.