Η επίδραση του γενετικού υποβάθρου στην έκφραση των μεταλλάξεων στο σημείο του διαβήτη στο ποντίκι IV. Σύνδρομο ανδρικής θνησιμότητας στα ποντίκια CBA/Lt. Για να αξιολογηθεί εάν οι παθογενετικές αλλαγές που προκαλεί το γονίδιο db στα βήτα κύτταρα περιορίζονταν σε ποντίκια με το αλληλόμορφο H 2d, το γονίδιο db από το BL/Ks μεταφέρθηκε στη υπογραμμή CBA/Lt (H 2k). Παρατηρήθηκε έντονο σεξουαλικό διμορφισμό στο σύνδρομο διαβήτη στα ζώα db/db. Οι νεαροί ενήλικες αρσενικοί db/db εμφάνιζαν πρώιμη έναρξη και πλήρως θανατηφόρο διαβήτη (100% θνησιμότητα έως 6 μηνών). Στους 3 μήνες, οι αρσενικοί db/db ήταν μέτρια παχύσαρκοι (43 +/- 4 γρ.) αλλά σοβαρά υπεργλυκαιμικοί (475 +/- 69 mg/dl γλυκόζη αίματος) και υπεργλυκαγοναιμικοί. Τα νησίδια ήταν ατροφικά, παρουσιάζοντας μεταβλητή λευκοκυτταρική διήθηση. Παρόλο που ήταν υπερινσουλιναιμικοί στους 2 μήνες, οι μεταλλαγμένοι αρσενικοί είχαν μόνο φυσιολογικά ή κάτω από το φυσιολογικό επίπεδα ινσουλίνης στο πλάσμα στους 4 μήνες. Η ηλεκτρονική μικροσκοπική εξέταση επιβεβαίωσε νέκρωση των βήτα κυττάρων και την εμφάνιση, στα προνεκρωτικά βήτα κύτταρα, πολυάριθμων ενδοκυτταρικών σωματιδίων τύπου A (ρετροϊός) (IAP). Αντίθετα, οι θηλυκοί db/db γινόταν όλο και πιο παχύσαρκοι με την ηλικία αλλά παρέμεναν υγιείς, χωρίς θνησιμότητα στους 6 μήνες. Αυτά τα ποντίκια παρουσίαζαν μόνο παροδική υπεργλυκαιμία και μπορούσαν να διατηρήσουν υπερινσουλιναιμία. Η οπτική και ηλεκτρονική μικροσκοπία αποκάλυψε υπερτροφία των βήτα κυττάρων που δεν συνοδευόταν από αυξημένο αριθμό IAP ή από νέκρωση. Η ρετροϊική λοίμωξη φαινόταν επομένως να είναι συνέπεια και όχι αιτία της υπεργλυκαιμίας. Η ωοθηκεκτομή σε συνδυασμό με ένεση τεστοστερόνης απέτυχε να προκαλέσει σοβαρό διαβήτη στα θηλυκά, ενώ η ευνουχισμός δεν μετρίασε τον διαβήτη στα αρσενικά. Αντίθετα, οι διμηνιαίες ενέσεις 25 μικρογραμμαρίων εκάστης 17 βήτα οιστραδιόλης και προγεστερόνης προκάλεσαν πλήρη ύφεση του διαβήτη στα αρσενικά. Πειράματα με καλλιεργημένα κύτταρα νησιδίων CBA/J δεν υποστήριξαν την υπόθεση ότι τα ωοθηκικά στεροειδή ήταν άμεσα προστατευτικά σε επίπεδο βήτα κυττάρου. Η μελέτη αυτή δείχνει ότι η παθογένεση που προκαλεί το γονίδιο db δεν περιορίζεται σε ποντίκια με το αλληλόμορφο H 2d και ότι τα σεξουαλικά στεροειδή είναι σημαντικοί τροποποιητές της σοβαρότητας του συνδρόμου.