Μεταβολισμός του p-νιτροανισόλης και της ανιλίνης σε απομονωμένους ηπατοκύτταρους αρουραίων με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη. Ο μεταβολισμός του p-νιτροανισόλης και της ανιλίνης μελετήθηκε σε απομονωμένους ηπατοκύτταρους αρσενικών και θηλυκών αρουραίων που είχαν καταστεί διαβητικοί με στρεπτοζοτοκίνη. Στα κύτταρα των αρσενικών διαβητικών αρουραίων η παραγωγή των οξειδωμένων μεταβολιτών και των δύο υποστρωμάτων ήταν μειωμένη σε σχέση με τα κύτταρα των αρουραίων ελέγχου. Αντίθετα, η ενζυμική δραστηριότητα προς και τα δύο υποστρώματα αυξήθηκε όταν μελετήθηκαν απομονωμένα μικροσώματα των διαβητικών αρσενικών. Το περιεχόμενο του κυτοχρώματος P450 αυξήθηκε στους ηπατοκύτταρους και στα μικροσώματα αυτών των ζώων. Η θεραπεία των διαβητικών αρσενικών αρουραίων με ινσουλίνη επανέφερε τη διαχείριση του φαρμάκου και το κυτόχρωμα P450 στους ηπατοκύτταρους σε επίπεδα ελέγχου. Στα θηλυκά, η παραγωγή οξειδωμένων μεταβολιτών στους ηπατοκύτταρους καθώς και οι μονοοξυγενάσες δραστηριότητες στα μικροσώματα αυξήθηκαν από τον διαβήτη, ενώ τα επίπεδα του κυτοχρώματος P450 δεν μεταβλήθηκαν σημαντικά ούτε στους ηπατοκύτταρους ούτε στα μικροσώματα. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η επίδραση του διαβήτη στον μεταβολισμό των φαρμάκων που παρατηρείται σε μικροσωματικές παρασκευές ενδέχεται να μην αντανακλά με ακρίβεια το πρότυπο διαχείρισης του φαρμάκου στο ολόκληρο κύτταρο. Το πρότυπο αυτό μπορεί τελικά να καθορίζεται από άλλους παράγοντες εντός των ηπατοκυττάρων που μεταβάλλονται στην διαβητική κατάσταση. Τέτοιοι παράγοντες μπορεί να ευθύνονται για τις φύλου-εξαρτώμενες επιδράσεις του διαβήτη που προκαλεί η στρεπτοζοτοκίνη στον μεταβολισμό των φαρμάκων στους ηπατοκύτταρους αρουραίων.