Επίδραση της οξείας και χρόνιας χορήγησης καλσιτονίνης στη γλυκόζη ορού σε ασθενείς με νόσο του Paget των οστών. Εξετάστηκαν οι επιδράσεις μιας οξείας ένεσης συνθετικής καλσιτονίνης σολομού (sCT) και ανθρώπινης καλσιτονίνης (hCT) καθώς και της μακροχρόνιας (4 μηνών) χορήγησης της sCT στα επίπεδα γλυκόζης ορού σε οκτώ ασθενείς με νόσο του Paget των οστών. Τα αποτελέσματα που προέκυψαν δείχνουν μια μικρή αλλά στατιστικά σημαντική αύξηση της γλυκόζης ορού μετά από μία μόνο υποδόρια ένεση συνθετικής hCT. Ωστόσο, το επίπεδο γλυκόζης ορού δεν αυξήθηκε μετά από 4 μήνες καθημερινής χορήγησης συνθετικής sCT στους ασθενείς μας με νόσο του Paget. Τα αποτελέσματά μας επιβεβαιώνουν επίσης την κλινική παρατήρηση ότι η μακροχρόνια χορήγηση καλσιτονίνης δεν προκαλεί κλινικό διαβήτη ούτε αλλάζει σημαντικά τη συγκέντρωση γλυκόζης νηστείας στο αίμα. Τα αποτελέσματά μας συμφωνούν επίσης με την άποψη ότι η επίδραση της χορήγησης καλσιτονίνης στο μεταβολισμό της γλυκόζης σχετίζεται με τη δευτερογενή υποασβεστιαιμία.