Αγγειοτασίνη και άλλα πεπτίδια στον έλεγχο της πρόσληψης νερού και νατρίου. Πολλά νευροδραστικά πεπτίδια έχουν εμπλακεί στη δίψα και την όρεξη για νάτριο σε διάφορα είδη· εδώ εξετάζονται τρία πεπτίδια. Το καλύτερα τεκμηριωμένο από αυτά είναι το οκταπεπτίδιο αγγειοτασίνη ΙΙ, το οποίο όταν χορηγείται συστηματικά ή ενδοκρανιακά προκαλεί απολύτως φυσιολογική συμπεριφορά πόσης σε όλα τα σπονδυλωτά που έχουν δοκιμαστεί, συμπεριλαμβανομένων πολλών θηλαστικών, τεσσάρων ή πέντε πτηνών, ενός ερπετού και ενός οστέινου ψαριού. Στον αρουραίο, στο οποίο πραγματοποιήθηκαν τα αρχικά πειράματα, η ένεση λίγων φεμτομόλων αγγειοτασίνης ΙΙ προκάλεσε έντονη ανταπόκριση πόσης μέσα σε περίπου ένα λεπτό από την ένεση, σε ώρα της ημέρας που το ζώο συνήθως ξεκουραζόταν. Η ανταπόκριση ολοκληρώνεται συνήθως εντός 10 λεπτών και μετά από μεγαλύτερες δόσεις οι ποσότητες νερού που λαμβάνονται μπορεί να προσεγγίσουν αυτές που το ζώο θα έπινε κανονικά μέσα σε 24 ώρες. Μια άλλη ανταπόκριση στην ενδοκρανιακή αγγειοτασίνη, που έχει παρατηρηθεί μέχρι στιγμής μόνο στον αρουραίο, είναι η αύξηση της όρεξης για νάτριο. Αυτή είναι πιο αργή στην έναρξη από τη δίψα, διαρκεί πολλές ώρες και η ανταπόκριση τείνει να αυξάνεται με επαναλαμβανόμενες ενέσεις της ορμόνης. Φυσικά αυξημένες όρεξεις για νάτριο μπορεί να προκληθούν από αγγειοτασίνη που παράγεται από τη δράση της εγκεφαλικής ισορενίνης. Ένα δεύτερο νευροδραστικό πεπτίδιο που επηρεάζει τη δίψα είναι το ενδεκαπεπτίδιο ελεδοΐσιν, το οποίο βρίσκεται στους σιελογόνους αδένες ορισμένων μεσογειακών κεφαλόποδων. Η ελεδοΐσιν και, σε μικρότερο βαθμό, η ουσία P, με την οποία σχετίζεται, είναι ισχυρά ενδοκρανιακά διψογόνα στον περιστεριώνα, προκαλώντας συμπεριφορά που δεν διακρίνεται από αυτή που προκαλεί η αγγειοτασίνη. Ωστόσο, σε αντίθεση με τη διεγερτική δράση της αγγειοτασίνης στη συμπεριφορά πόσης σε όλα τα άλλα σπονδυλωτά είδη που έχουν δοκιμαστεί, αυτές οι ουσίες καταστέλλουν ειδικά την πόση στον αρουραίο. Ένα τρίτο πεπτίδιο που έχει εμπλακεί στη δίψα είναι η αντιδιουρητική ορμόνη (ΑΔΟ). Αυτή η ορμόνη έχει βαθιά αλλά έμμεση επίδραση στην πρόσληψη νερού στο διαβήτη της νύστας. Στον σκύλο, ωστόσο, η ΑΔΟ σε φυσιολογικές ποσότητες μπορεί να επηρεάσει τους μηχανισμούς της δίψας με άμεση δράση στο κεντρικό νευρικό σύστημα. Σε αυτό το είδος, αλλά όχι στον αρουραίο, η ΑΔΟ μειώνει το κατώφλι της δίψας ως απάντηση σε ωσμωτική διέγερση και επίσης στην έγχυση αγγειοτασίνης. Από αυτά τα τρία πεπτίδια, και άλλα που δεν αναφέρονται εδώ, η αγγειοτασίνη ΙΙ έχει την καλύτερη θέση για να θεωρηθεί ως νευροδραστικό πεπτίδιο. Μόνη της είναι πάντα διψογόνος όταν εγχέεται στον εγκέφαλο και επίσης διεγείρει την όρεξη για νάτριο. Το αν οι επιδράσεις της αγγειοτασίνης στη δίψα και την όρεξη για νάτριο πρέπει να θεωρηθούν εκδηλώσεις της δραστηριότητας ενός κλασ