Κινητική συγκόλλησης φυσιολογικών και διαβητικών ηπατοκυττάρων ενήλικων αρουραίων. Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συγκόλληση βιώσιμων ηπατοκυττάρων αρουραίων που επάγεται από το Concanavalin A, τα οποία έχουν ληφθεί με περφούζιο κολλαγενάσης από φυσιολογικούς και διαβητικούς αρουραίους που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με στρεπτοζοκίνη. Προτείνεται ένα μη αναστρέψιμο μοντέλο συγκόλλησης κυττάρου προς κύτταρο για να εξηγηθεί η φλοκίωση των ηπατοκυττάρων. Ο ρυθμός συγκόλλησης εξαρτάται από τη συγκέντρωση του Concanavalin A και είναι διπλάσιος στα φυσιολογικά σε σύγκριση με τα διαβητικά ηπατοκύτταρα. Υπολογίζονται σταθερές πιθανότητας προσκόλλησης που κυμαίνονται από 18,48 x 10(7) έως 4,6 x 10(7) cm⁻¹·ηπατοκύτταρο⁻¹ και από 8,32 x 10(7) έως 2,31 x 10(7) cm⁻¹·ηπατοκύτταρο⁻¹ ως μέτρο συγκόλλησης για τα φυσιολογικά και διαβητικά κύτταρα αντίστοιχα. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι κυτταροπλασματικές μεμβράνες των φυσιολογικών κυττάρων διαθέτουν υποδοχείς αγγλουτινίνης που είναι πιο πολυάριθμοι και/ή διαφορετικά διατεταγμένοι σε σχέση με εκείνους που υπάρχουν στα διαβητικά κύτταρα.