Μια περίπτωση θυρεοειδικής καταιγίδας που σχετίζεται με διαβητική κετοξέωση (μετάφραση του συγγραφέα). Μια 31χρονη γυναίκα ήταν υγιής μέχρι πριν από λίγα χρόνια όταν διαγνώστηκε με νόσο Graves. Συνταγογραφήθηκαν μεθιμαζόλη (MMI) και διάλυμα Lugol. Ωστόσο, επτά μήνες αργότερα, σταμάτησε αυθαίρετα να τα λαμβάνει. Τρεις μήνες αργότερα, εμφανίστηκαν δίψα και γενική κόπωση. Επομένως, χορηγήθηκαν ινσουλίνη (60 μονάδες/ημέρα) και MMI (30 mg/ημέρα) και συνεχίστηκαν για 40 ημέρες. Ωστόσο, δεν παρατηρήθηκε αξιοσημείωτη βελτίωση. Στη συνέχεια, μεταφέρθηκε στη μονάδα ραδιοϊσοτόπων του Πανεπιστημιακού Νοσοκομείου Kumamoto και θεραπεύτηκε μόνο με τακτική ινσουλίνη. Δέκα ημέρες αργότερα, υπέστη θυρεοειδική καταιγίδα που σχετιζόταν με διαβητική κετοξέωση και μεταφέρθηκε στη δική μας κλινική. Ξεκινήσαμε τη χορήγηση μεγάλου όγκου μετάγγισης, τακτικής ινσουλίνης, MMI, διαλύματος Lugol, προπρανολόλης, υδροκορτιζόνης και διγοξίνης. Σε 24 ώρες, η κετοξέωση εξαφανίστηκε και η ασθενής έγινε εγρήγορση. Για τον υπερθυρεοειδισμό, η δόση της MMI αυξήθηκε σε περίπου 45-60 mg/ημέρα και συνεχίστηκε για ένα μήνα· ωστόσο, η θυρεοειδική λειτουργία δεν ομαλοποιήθηκε και αναπτύχθηκε αγγειοκυτταροπενία. Η MMI διακόπηκε και η ασθενής θεραπεύτηκε με 131I. Περίπου ένα χρόνο αργότερα, έγινε ευθυρεοειδική. Ο διαβήτης της ήταν δύσκολος στον έλεγχο κατά τη διάρκεια της υπερθυρεοειδικής κατάστασης, αλλά βρισκόταν υπό καλή ρύθμιση με μονοσυστατική ινσουλίνη lente (36 μονάδες/ημέρα) όταν επανήλθε η ευθυρεοειδική κατάσταση.