Αυτοέλεγχος γλυκόζης αίματος στο σπίτι: μια νέα προσέγγιση στη διαχείριση του σακχαρώδη διαβήτη. Παρουσιάζονται τα αποτελέσματα σε 116 διαβητικούς που πραγματοποιούσαν μακροχρόνιο αυτοέλεγχο γλυκόζης αίματος στο σπίτι (HBGM). Με τη χρήση των Dextrostix και φορητών μετρητών γλυκόζης στο σπίτι και στην εργασία, οι ασθενείς κατέγραφαν τα προφίλ γλυκόζης αίματος (BG) κατά τη διάρκεια της αρχικής θεραπείας και της επακόλουθης ρύθμισης, και παρακολουθούνταν για τέσσερις έως 18 μήνες. Αρχικά παρατηρήθηκαν σημαντικές διακυμάνσεις στα επίπεδα BG, με το 67% των ασθενών να παρουσιάζει υπογλυκαιμία (κλινικά αθόρυβη στο 53%) ακολουθούμενη από ανάκαμψη υπεργλυκαιμίας (το φαινόμενο Somogyi). Η ρύθμιση του σχήματος ινσουλίνης οδήγησε σε μείωση της τυπικής απόκλισης της συγκέντρωσης BG από μέσο όρο 4,4 mmol/L σε 2,7 mmol/L (P μικρότερο του 0,001), αποφεύγοντας έτσι τόσο την υπογλυκαιμία όσο και την ακραία υπεργλυκαιμία. Η ημερήσια δόση ινσουλίνης μειώθηκε από μέσο όρο 44 (+/- 21 SD) μονάδες σε 30 (+/- 12 SD) μονάδες ανά ημέρα (P μικρότερο του 0,001), και περιγράφονται τα χρησιμοποιούμενα σχήματα ινσουλίνης. Τα αποτελέσματα των εξετάσεων ούρων συσχετίστηκαν φτωχά με αυτά του HBGM στο 67% των ασθενών. Η αποδοχή του HBGM από τους ασθενείς ήταν εξαιρετική, και έχει αντικαταστήσει μόνιμα τις εξετάσεις ούρων στο 96% των υποκειμένων. Η διαχείριση βασισμένη στο HBGM οδήγησε σε βελτιωμένο έλεγχο του διαβήτη και τρόπο ζωής, και μείωσε τη συχνότητα των νοσηλειών. Τονίζεται η ανάγκη για επαρκή εκπαίδευση στην τεχνική και επίβλεψη. Το HBGM είναι ανώτερο και πιο αποδεκτό από τις εξετάσεις ούρων ως μέθοδος παρακολούθησης του ελέγχου του διαβήτη.