Μελέτες για την ακυλ-CoA συνθετάση στο αρτηριακό τοίχωμα αρουραίων. Εξετάστηκαν οι ιδιότητες και τα χαρακτηριστικά της ακυλ-CoA συνθετάσης από το αρτηριακό τοίχωμα των αρουραίων. Το ένζυμο εντοπίζεται κυρίως στα μικροσώματα. Η δραστηριότητά του βρέθηκε να είναι μέγιστη σε pH 7,0-8,0 και να εξαρτάται πλήρως από το ATP, το CoASH και το Mg2+. Οι τιμές Km για αυτές τις ουσίες ήταν ίδιες με αυτές του ενζύμου στο ήπαρ. Η δραστηριότητα επηρεάστηκε από ορό, δισθενή κατιόντα, αλβουμίνη, λιποπρωτεΐνες και φωσφολιπίδια. Στους αρουραίους, η δραστηριότητα μειώθηκε σε διάφορες παθολογικές καταστάσεις, όπως η έλλειψη τοκοφερόλης, η υπέρταση και ο διαβήτης τύπου 2, και αυξήθηκε στην υπερχοληστερολαιμία. Η φυσιολογική σημασία αυτού του ενζύμου στον μεταβολισμό των ελεύθερων λιπαρών οξέων συζητείται με βάση αυτά τα αποτελέσματα.