Ενδιάμεσου χρόνου δράσης παρασκευάσματα ινσουλίνης: NPH και lente. Φυσικοχημικά, οι ινσουλίνες NPH και lente διαφέρουν στο μέγεθος των κρυστάλλων, στο περιεχόμενο πρωταμίνης και ψευδαργύρου, και συχνά στη σύνθεση των ειδών, καθώς η lente περιέχει πάντα βοδινή ινσουλίνη. Η διάρκεια της υπογλυκαιμικής δράσης της ινσουλίνης lente φαίνεται να είναι μεγαλύτερη από 24 ώρες, ενώ της ινσουλίνης NPH δεν υπερβαίνει τις 24 ώρες όταν χορηγείται σε ποσότητες 0,2-0,3 U/kg σωματικού βάρους. Επιπλέον, οι ινσουλίνες NPH και lente διαφέρουν στην ικανότητά τους να σχηματίζουν σταθερά μείγματα με ουδέτερες διαλύσεις ινσουλίνης, καθώς μόνο η ινσουλίνη NPH μπορεί να αναμειχθεί με τακτική ινσουλίνη χωρίς να αλλάζει η συγκεκριμένη πορεία δράσης της τακτικής ινσουλίνης. Η υψηλής καθαρότητας χοιρινή ινσουλίνη NPH και το παρασκεύασμα χοιρινής ινσουλίνης τύπου lente Monotard δεν φαίνεται να διαφέρουν όσον αφορά τις παρενέργειες (λιποατροφία, ανοσογονικότητα). Ωστόσο, η υψηλής καθαρότητας ινσουλίνη lente (που περιέχει βοδινή ινσουλίνη) φαίνεται να είναι πιο ανοσογονική από την υψηλής καθαρότητας χοιρινή ινσουλίνη NPH.