Γλυκοζυλίωση του ανθρώπινου κολλαγόνου στη γήρανση και στο σακχαρώδη διαβήτη. Πολλές από τις χαρακτηριστικές επιπλοκές του σακχαρώδη διαβήτη μοιάζουν με αλλαγές που σχετίζονται με την ηλικία σε ιστούς πλούσιους σε κολλαγόνο. Έχει αναφερθεί ότι αυξημένη γλυκοζυλίωση της αιμοσφαιρίνης και των πρωτεϊνών ορού συμβαίνει στον διαβήτη. Η γλυκοζυλίωση του αδιάλυτου ανθρώπινου κολλαγόνου τένοντα, μιας πρωτεΐνης με μικρή ή καθόλου ανανέωση, προσδιορίστηκε με μέθοδο θειοβαρβιτουρικού οξέος σε 23 άτομα ως συνάρτηση της ηλικίας και της παρουσίας ή απουσίας διαβήτη. Επίσης προσδιορίστηκαν οι ποσότητες γλυκόζης και κολλαγόνου που διαλύθηκαν με πέψη κολλαγενάσης των δειγμάτων. Βρέθηκε ότι η γλυκοζυλίωση του κολλαγόνου αυξάνεται με την ηλικία και ήταν σημαντικά αυξημένη στον διαβήτη νεανικής έναρξης. Φαινόταν να υπάρχει ένα όριο στην ποσότητα γλυκοζυλίωσης που μπορούσε να συμβεί, και τα μεγαλύτερης ηλικίας άτομα με διαβήτη ενηλίκων εμφάνιζαν γλυκοζυλίωση εντός αυτού του ορίου. Η γλυκόζη που συνδέεται μη ενζυματικά με το ανθρώπινο κολλαγόνο μπορεί να υποδεικνύει το επίπεδο μακροχρόνιου ελέγχου του διαβήτη και μπορεί να παίζει ρόλο στην αλλαγή των ιδιοτήτων των κολλαγόνων ιστών που συμβαίνει τόσο στη γήρανση όσο και στον διαβήτη.