Αξιολόγηση της θεραπείας των αγγειοπαθειών του αμφιβληστροειδούς (μετάφραση του συγγραφέα). Οι αγγειοπάθειες του αμφιβληστροειδούς είναι η πιο συχνή αιτία τύφλωσης. Δεδομένου ότι είναι δύσκολο να αξιολογηθεί η επιτυχία της θεραπείας με τη μέτρηση της οπτικής οξύτητας, όχι μόνο λόγω του περιορισμού στην κεντρική περιοχή, η σημερινή τάση είναι όλο και περισσότερο προς τον προσδιορισμό της αντίστασης των τριχοειδών, της διαπερατότητας των τριχοειδών και της συσσώρευσης αιμοπεταλίων ως αντικειμενικών κριτηρίων. Συζητούνται οι αρχές και η σχέση με τις υποκείμενες παθήσεις. Ως παράδειγμα μεταβολής αυτών των παραμέτρων υπό την επίδραση τριχοειδικών δραστικών ουσιών, συζητούνται οι επιδράσεις των υδροξυαιθυλιωμένων ρουτοσιδών.