Ενσωμάτωση in vivo του 3H λευκίνης και του 3H τρυπτοφάνης στην προινσουλίνη, την ινσουλίνη και άλλες πρωτεΐνες των νησιδίων σε νορμογλυκαιμικά, υπεργλυκαιμικά και υπογλυκαιμικά ποντίκια. Τα ποντίκια έλαβαν έγχυση για σύντομα χρονικά διαστήματα με ρυθμιστικό διάλυμα, γλυκόζη ή ινσουλίνη. Η L [4,5 3H] λευκίνη (2,5 mCi) ή η L [2,3 3H] τρυπτοφάνη (0,5 mCi) εγχύθηκε γρήγορα ενδοφλεβίως 30 λεπτά μετά την έναρξη της έγχυσης, όταν είχε εγκατασταθεί έντονη υπεργλυκαιμία ή υπογλυκαιμία. Τα ποντίκια παρέμειναν συνδεδεμένα στο σύστημα έγχυσης και θανατώθηκαν 30 λεπτά μετά την έγχυση του σημασμένου αμινοξέος. Τα παγκρεατικά νησίδια απομονώθηκαν με ενζυμική πέψη του παγκρέατος. Επεξεργάστηκαν για ραδιοαυτογραφία ή για τη μέτρηση της [3H] προινσουλίνης και της [3H] ινσουλίνης με ανοσοκατακρήμνιση και άλλων [3H] πρωτεϊνών των νησιδίων με κατακρήμνιση TCA. Αφαιρέθηκαν επίσης διάφοροι ιστοί των ποντικιών για τη μέτρηση των TCA κατακρημνιζόμενων σημασμένων πρωτεϊνών. Η ενσωμάτωση της [3H] λευκίνης στην προινσουλίνη και την ινσουλίνη ήταν 9 έως 20 φορές μεγαλύτερη στα υπεργλυκαιμικά σε σύγκριση με τα υπογλυκαιμικά ποντίκια. Η ενσωμάτωση της [3H] τρυπτοφάνης στις καθιστικές πρωτεΐνες των β-κυττάρων, μετρημένη από την πυκνότητα των ασημένιων κόκκων στις ραδιοαυτογραφίες, έδειξε εξαπλάσια διαφορά. Η μεγάλη ευαισθησία της βιοσύνθεσης ορμονικών και μη ορμονικών πρωτεϊνών των παγκρεατικών β-κυττάρων στη γλυκόζη του πλάσματος ήταν μοναδική μεταξύ των ιστών και των άλλων κυττάρων των παγκρεατικών νησιδίων που μελετήσαμε.