Η κλινική αξία της μέτρησης του C πεπτιδίου (μετάφραση του συγγραφέα). Το C πεπτίδιο είναι ένα πολυπεπτίδιο που παράγεται από την ενζυμική διάσπαση της προινσουλίνης σε ινσουλίνη στα β κύτταρα του παγκρέατος. Το C πεπτίδιο και η ινσουλίνη εκκρίνονται σε ισομοριακή αναλογία. Για το λόγο αυτό, η ραδιοανοσοανάλυση του C πεπτιδίου στο αίμα ή στα ούρα αντανακλά την έκκριση ινσουλίνης όταν δεν μπορεί να γίνει άμεση μέτρηση της ινσουλίνης (θεραπεία με ινσουλίνη, κυκλοφορούντα αντισώματα κατά της ινσουλίνης). Αυτή η μέτρηση χρησιμοποιείται κυρίως σε κλινικές και ερευνητικές μελέτες του σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1. Έδωσε τη δυνατότητα επίδειξης υπολειμματικής έκκρισης ινσουλίνης σε πολλούς ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 (70% κατά το πρώτο έτος και 15% μετά το 15ο έτος της νόσου). Η επιμονή της έκκρισης ινσουλίνης μπορεί να παίζει ρόλο στην φυσική πορεία του διαβήτη, καθώς οι ασθενείς με ανιχνεύσιμη ανοσοδραστικότητα του C πεπτιδίου έχουν πιο σταθερό διαβήτη, ελέγχονται με χαμηλότερη δόση ινσουλίνης και είναι λιγότερο επιρρεπείς σε κετοξέωση σε σύγκριση με τους άλλους. Παράγοντες που επηρεάζουν την επιμονή της δραστηριότητας των β κυττάρων σε ορισμένους ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη τύπου 1 παραμένουν άγνωστοι.