Διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια: ενημέρωση για τις θεραπευτικές εξελίξεις. Είναι σαφές ότι έχουν σημειωθεί πραγματικές προόδους στη θεραπεία της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας. Ωστόσο, αυτή η επιπλοκή του διαβήτη μπορεί και οδηγεί σε τύφλωση στους ηλικιωμένους ασθενείς. Οι παρούσες θεραπευτικές μέθοδοι προσφέρουν έναν τρόπο διατήρησης ή, σε ορισμένους ασθενείς, βελτίωσης της οπτικής απόδοσης του ασθενούς. Η φωτοπηξία με λέιζερ και η υαλοειδεκτομή είναι οι κύριες νέες θεραπείες. Το μέλλον ελπίζουμε να μας δώσει μια καλύτερη κατανόηση της αιτίας της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας ώστε να μπορεί να προληφθεί και να θεραπευτεί. Ωστόσο, στο μεταξύ, όλοι οι ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη θα πρέπει να ενθαρρύνονται να επισκέπτονται έναν οφθαλμίατρο ετησίως προκειμένου να λάβουν την καλύτερη διαθέσιμη θεραπεία.