Βιοσύνθεση της προινσουλίνης και άλλων πρωτεϊνών των νησιδίων στα βήτα κύτταρα του παγκρέατος του αρουραίου: μια ραδιοαυτογραφική αξιολόγηση των επιδράσεων της γλυκόζης in vitro. Τα παγκρεατικά νησίδια του αρουραίου επωάστηκαν in vitro με L [4,5 3H]λευκίνη ή με L [2,3 3H]τρυπτοφάνη σε ρυθμιστικό διάλυμα Krebs Ringer διττανθρακικού, που περιείχε 0, 5 ή 20 mM γλυκόζης. Η ενσωμάτωση των σημασμένων αμινοξέων στα κύτταρα των νησιδίων αξιολογήθηκε ποσοτικά με μια επικυρωμένη ραδιοαυτογραφική μέθοδο. Η ενσωμάτωση της σημασμένης λευκίνης στην [3H]προινσουλίνη και στην [3H]ινσουλίνη μετρήθηκε με ανοσοκατακρήμνιση και σε άλλες πρωτεΐνες των νησιδίων με καθίζηση τριχλωροοξικού οξέος. Η ενσωμάτωση των σημασμένων αμινοξέων στα παγκρεατικά βήτα κύτταρα ήταν ανομοιόμορφη και όχι ομοιόμορφη. Έως 20 έως 35% των βήτα κυττάρων, κυρίως σε κεντρικές περιοχές των νησιδίων, έδειξαν φτωχή ή καθόλου ενσωμάτωση της σήμανσης. Τα περιφερικά μη βήτα, ενδοκρινικά κύτταρα των νησιδίων και τα μεσεγχυματικά κύτταρα των νησιδίων ήταν όλα ομοιόμορφα σημασμένα. Η ενσωμάτωση οποιουδήποτε αμινοξέος στα μη βήτα ενδοκρινικά και μεσεγχυματικά κύτταρα δεν επηρεάστηκε σημαντικά από την απουσία γλυκόζης στο ρυθμιστικό διάλυμα επώασης. Αντίθετα, η ενσωμάτωση των αμινοξέων στα βήτα κύτταρα επηρεάστηκε έντονα. Η ενσωμάτωση της [3H]λευκίνης στην προινσουλίνη και στην ινσουλίνη σε 0 mM γλυκόζης, μετρημένη με ειδική ανοσοκατακρήμνιση και με πυκνότητες ασημένιων κόκκων πάνω στα βήτα κύτταρα, ήταν 15 έως 20 φορές μικρότερη από ό,τι στα 20 mM γλυκόζης. Η ενσωμάτωση της [3H]τρυπτοφάνης, ενός αμινοξέος που απουσιάζει από την προινσουλίνη, σε μη ορμονικές, σταθερές πρωτεΐνες των βήτα κυττάρων που μελετήθηκαν με ραδιοαυτογραφία, επίσης επηρεάστηκε έντονα στην απουσία γλυκόζης. Έτσι, η ραδιοαυτογραφία αποκάλυψε μεγάλη ευαισθησία τόσο της βιοσύνθεσης ορμονικών όσο και μη ορμονικών πρωτεϊνών στα βήτα κύτταρα ως προς τη συγκέντρωση της γλυκόζης στο μέσο.