Διαβήτης insipidus και μη αποφρακτική διάταση του ουροποιητικού συστήματος. Αναφέρονται δύο περιπτώσεις διαβήτη insipidus (υποθαλαμικός και νεφρογενής) με εκτεταμένη μη αποφρακτική τραμπεκουλάτωση και διάταση της ουροδόχου κύστης καθώς και υδροουρητηρονεφρόσπασμα. Οι περιπτώσεις αξιολογούνται διεξοδικά ακτινολογικά και ουροδυναμικά. Συζητούνται οι επιλογές θεραπείας, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης ενός σημαντικού νέου φαρμάκου, του dDAVP. Επισκοπείται το γενικό θέμα του διαβήτη insipidus και οι ουρολογικές του επιπτώσεις.