Υπερδομικές μελέτες στα χοριοειδικά αγγεία σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη και σε αυθόρμητα υπερτασικούς αρουραίους. Χρησιμοποιήθηκαν επτά αυθόρμητα υπερτασικοί αρουραίοι (SHR) και 14 αρουραίοι της καθαρής φυλής Wistar Kyoto (WKR). Επτά WKR έγιναν διαβητικοί με μία μόνο ενδοφλέβια ένεση στρεπτοζοτοκίνης (50 mg/kg σωματικού βάρους), ενώ οι επτά αρουραίοι WKR που δεν υποβλήθηκαν σε θεραπεία χρησίμευσαν ως μάρτυρες. Τα χοριοειδικά αγγεία όλων των αρουραίων παρατηρήθηκαν με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο μετά από 12 μήνες. Τα χοριοειδικά τριχοειδή των αρουραίων μάρτυρα έδειξαν εστιακή συσσώρευση βασικής μεμβράνης (BM) στον υποενδοθηλιακό χώρο. Παρατηρήθηκαν δύο διακριτοί τύποι βλαβών της BM: ομοιογενής πάχυνση και αραιές, διακλαδιζόμενες διακλαδώσεις ή διακλαδώσεις της BM. Η αυξημένη BM προκάλεσε εγκοπές στο τοίχωμα των αγγείων. Στους διαβητικούς αρουραίους, η BM των τριχοειδών, των μικρών αρτηριών και των μικρών φλεβών παρουσίασε αραβουργήματα διακλαδώσεων της BM, που αντιπροσώπευαν προχωρημένες μορφές των αραιών, διακλαδιζόμενων διακλαδώσεων που παρατηρήθηκαν στους φυσιολογικούς μάρτυρες. Συνεχόμενες βλάβες διακλαδωμένης BM, διαχωριζόμενες από στενές κυτταροπλασματικές προεκτάσεις που προεξείχαν από τα ενδοθηλιακά κύτταρα, έμοιαζαν με κυματοειδή περίγραμμα. Στους υπερτασικούς αρουραίους, οι αραβουργήματα διακλαδώσεων ήταν πιο εμφανείς στις μικρές φλέβες. Ομοιογενής πάχυνση της BM παρατηρήθηκε στα χοριοειδικά τριχοειδή, τις μικρές αρτηρίες και τις μικρές φλέβες των SHR, αν και διακλαδωμένη BM παρατηρήθηκε δίπλα σε αυτήν. Παρατηρήθηκε πολλαπλασιασμός των ενδοθηλιακών κυττάρων στις μικρές αρτηρίες των διαβητικών και υπερτασικών αρουραίων. Το κυτταρόπλασμα των ενδοθηλιακών κυττάρων στη βλάβη του πολλαπλασιασμού ήταν διευρυμένο και οι πυρήνες των κυττάρων εμφανίζονταν κυβικοί ή σφαιρικοί. Κατά συνέπεια, οι αρτηριακές κοιλότητες στενέψαν. Η πλήρης απόφραξη σπάνια παρατηρήθηκε στις χοριοειδικές αρτηρίες των διαβητικών αρουραίων, αλλά παρατηρήθηκε σε μικρές αρτηρίες των SHR, συνοδευόμενη από υπερτροφία των μέσων λείων μυϊκών κυττάρων και πολλαπλασιασμό των ενδοθηλιακών κυττάρων. Η συσσώρευση βασικής μεμβράνης και ο πολλαπλασιασμός των ενδοθηλιακών κυττάρων ήταν κοινά και στις δύο ομάδες αρουραίων, αλλά η συνολική επίδραση των παθολογικών αλλαγών ήταν πιο έντονη στην υπέρταση παρά στον διαβήτη.