Επιπτώσεις του διαβήτη στη σύνθεση πρωτεϊνών σε γρήγορες και αργές μυϊκές ίνες σκελετικού μυός αρουραίου. Εξετάστηκαν οι επιπτώσεις του οξέος (2 ημερών) και μακροχρόνιου (7 ημερών) διαβήτη στους ρυθμούς σύνθεσης πρωτεϊνών, στην έναρξη της πεπτιδικής αλυσίδας και στα επίπεδα RNA σε σκελετικούς μύες αρουραίου που είναι γνωστό ότι έχουν διαφορετικές αναλογίες των τριών τύπων ινών: γρήγορες λευκές, γρήγορες κόκκινες και αργές κόκκινες ίνες. Ο βραχυπρόθεσμος διαβήτης προκάλεσε μείωση 15% στα επίπεδα RNA σε όλους τους μελετηθέντες μύες και δυσλειτουργία στην έναρξη της πεπτιδικής αλυσίδας σε μύες με μικτές γρήγορες ίνες. Αντίθετα, ο σολέας, ένας σκελετικός μυς με υψηλή αναλογία αργών κόκκινων ινών, παρουσίασε μικρή δυσλειτουργία στην έναρξη. Όταν οι μύες αιματώθηκαν ως μέρος της προετοιμασίας του αιμοκόρπου, η προσθήκη ινσουλίνης στο μέσο προκάλεσε ταχεία αναστροφή του αποκλεισμού στην έναρξη στους μύες με μικτές γρήγορες ίνες, αλλά δεν είχε καμία επίδραση στον σολέα. Συζητείται ο πιθανός ρόλος των λιπαρών οξέων στην εξήγηση αυτών των διαφορών. Ο μακροχρόνιος διαβήτης δεν προκάλεσε περαιτέρω μείωση του RNA, αλλά οδήγησε στην ανάπτυξη επιπλέον δυσλειτουργίας στη σύνθεση πρωτεϊνών που επηρέασε επίσης τον σολέα και δεν διορθώθηκε με την αιμάτωση με ινσουλίνη. Το ελάττωμα που προκύπτει από τον μακροχρόνιο διαβήτη μπορεί να αφορά αντιδράσεις επιμήκυνσης ή τερματισμού.