Ασυμπτωματική διόγκωση των παρωτίδων σε σακχαρώδη διαβήτη. Σαράντα οκτώ ασθενείς, ή το 24 τοις εκατό του συνολικού αριθμού των 200 ασθενών με εμφανή ή λανθάνοντα διαβήτη, βρέθηκαν να έχουν αμφοτερόπλευρη ασυμπτωματική διόγκωση των παρωτίδων. Οι περισσότεροι από αυτούς τους ασθενείς δεν γνώριζαν ότι υπήρχε η διόγκωση. Σε επτά ασθενείς η παρατήρηση της διόγκωσης των παρωτίδων έγινε πριν από τη διάγνωση του διαβήτη με δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη. Πιστεύω ότι η συσχέτιση μεταξύ της διόγκωσης των παρωτίδων και του σακχαρώδη διαβήτη που αναφέρεται εδώ είναι πολύ εντυπωσιακή. Η διόγκωση των παρωτίδων συχνά παραβλέπεται επειδή είναι ασυμπτωματική· επομένως, η ψηλάφηση των αδένων είναι απαραίτητη. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η ασυμπτωματική διόγκωση των παρωτίδων δεν είναι ασυνήθης στον σακχαρώδη διαβήτη και ότι πρέπει να γίνεται έλεγχος για διαβήτη σε όλους τους ασθενείς που παρουσιάζουν διευρυμένες ασυμπτωματικές παρωτίδες.