Ουροποιητικές προσταγλανδίνες μετά από θεραπεία με φουροσεμίδη και απώλεια αλατιού σε φυσιολογικά άτομα και άτομα με διαβητική υπορενιναιμική υποαλδοστερονισμό. Η ουροποιητική ανοσοαντιδραστική PGA και PGE, η πλάσμα και ουροποιητική αλδοστερόνη, καθώς και η δραστηριότητα της ρενίνης στο πλάσμα (PRA) προσδιορίστηκαν σε έντεκα υγιείς ελέγχους και τέσσερις ασθενείς με διαβητική υπορενιναιμική υποαλδοστερονισμό (HH) πριν και κατά τη διάρκεια τεσσάρων ημερών περιορισμού χλωριούχου νατρίου και χορήγησης φουροσεμίδης. Η αλδοστερόνη και η PRA αυξήθηκαν σταθερά στους υγιείς ελέγχους, αλλά όχι στους ασθενείς με HH. Παρατηρήθηκαν αυξήσεις στην ουροποιητική PGA και PGE κατά τη διάρκεια της απώλειας όγκου. Τα βασικά επίπεδα και οι αυξήσεις που παρατηρήθηκαν ήταν συγκρίσιμα και στις δύο ομάδες. Η φαινομενικά φυσιολογική διέγερση της PGA και PGE σε άτομα με διαβητική HH υποδηλώνει ότι το σύνδρομο αυτό δεν σχετίζεται με ανώμαλο μεταβολισμό των προσταγλανδινών, παρά το γεγονός ότι οι φαρμακευτικές ανωμαλίες των τελευταίων μπορεί να προκαλέσουν ή να επιδεινώσουν το κλινικό σύνδρομο σε ευπαθείς άτομα. Η αύξηση της PGA και PGE μετά από θεραπεία με φουροσεμίδη και απώλεια αλατιού υποστηρίζει την πιθανότητα ύπαρξης σχέσης μεταξύ του νεφρικού μεταβολισμού των προσταγλανδινών, της νατριούρησης που προκαλείται από τη φουροσεμίδη και/ή της έκκρισης ρενίνης. Ενώ η φύση αυτής της σχέσης παραμένει ασαφής, οι αυξήσεις της PGA και PGE απουσία αυξήσεων στα επίπεδα ρενίνης-αγγειοτενσίνης σε άτομα με HH υποδηλώνουν ότι αυτές οι αλλαγές δεν οφείλονται σε ενεργοποίηση του συστήματος ρενίνης-αγγειοτενσίνης.