Σερουμική χοληστερόλη υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών στον διαβήτη mellitus: ανάλυση παραγόντων που επηρεάζουν τη συγκέντρωσή της. Η μελέτη αξιολογεί εάν ο διαβήτης έχει επίδραση στη συγκέντρωση της σερουμικής χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών (HDL) ανεξάρτητα από άλλους παράγοντες που είναι γνωστό ότι επηρεάζουν τη συγκέντρωση της σερουμικής HDL χοληστερόλης. Μετρήθηκαν οι συγκεντρώσεις της σερουμικής HDL χοληστερόλης, της σερουμικής χοληστερόλης, των σωματιδίων M στο ορό και του σακχάρου στο αίμα, καθώς και το ποσοστό της αιμοσφαιρίνης υπό τη μορφή HbA1 σε πληθυσμό διαβητικών και μη διαβητικών. Καταγράφηκαν επίσης το σχετικό σωματικό βάρος, η κατανάλωση αλκοόλ και τσιγάρων, η ηλικία, μια κλινική εκτίμηση του ελέγχου του διαβήτη και η διάρκεια του διαβήτη. Οι διαβητικοί ασθενείς χωρίστηκαν σε αυτούς που η θεραπεία με ινσουλίνη ήταν κλινικά ενδεδειγμένη και σε αυτούς που δεν ήταν. Η συγκέντρωση της σερουμικής HDL χοληστερόλης ήταν σημαντικά υψηλότερη στους διαβητικούς άνδρες που λάμβαναν ινσουλίνη σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς άνδρες και επίσης υψηλότερη στις διαβητικές γυναίκες που λάμβαναν ινσουλίνη σε σύγκριση με τις φυσιολογικές γυναίκες. Στους διαβητικούς άνδρες και γυναίκες που δεν λάμβαναν ινσουλίνη, η συγκέντρωση της σερουμικής HDL χοληστερόλης δεν διέφερε σημαντικά από τους φυσιολογικούς. Υπήρχαν διαφορές μεταξύ των διαβητικών και μη διαβητικών πληθυσμών όσον αφορά παράγοντες που είναι γνωστό ότι επηρεάζουν τη σερουμική HDL χοληστερόλη, καθώς και στο βαθμό συσχέτισης μεταξύ αυτών και της σερουμικής HDL χοληστερόλης. Η πολυμεταβλητή ανάλυση αποκάλυψε ότι τόσο στους άνδρες όσο και στις γυναίκες διαβητικούς ασθενείς που λάμβαναν ινσουλίνη, ο διαβήτης ήταν ένας ιδιαίτερα σημαντικός παράγοντας που επηρέαζε τη συγκέντρωση της σερουμικής HDL χοληστερόλης, ενώ στους διαβητικούς ασθενείς που δεν λάμβαναν ινσουλίνη η επίδραση απουσίαζε στις γυναίκες και ήταν μόνο οριακή στους άνδρες. Το ποσοστό της HbA1 επηρέαζε αρνητικά τη συγκέντρωση της σερουμικής HDL χοληστερόλης στον διαβήτη που θεραπευόταν με ινσουλίνη, αλλά όχι στον διαβήτη που θεραπευόταν χωρίς ινσουλίνη.