Συστολικά και διαστολικά χρονικά διαστήματα σε νέους διαβητικούς. Τα συστολικά και διαστολικά χρονικά διαστήματα χρησιμοποιήθηκαν για την εξέταση της απόδοσης της αριστερής κοιλίας σε 22 νέους διαβητικούς άνδρες (μέση ηλικία 25 ετών) χωρίς εμφανή κλινική καρδιακή νόσο. Ο δείκτης προεκβολικού διαστήματος (PEPI), ο δείκτης χρόνου εξώθησης της αριστερής κοιλίας (LVETI), ο δείκτης ηλεκτρομηχανικής συστολής (QS2I), η αναλογία PEP προς LVET, το ποσοστό πλάτους του κύματος α της ακροκαρδιογράφησης (αναλογία a/H5), το κύμα ταχείας πλήρωσης (RFW) και το διάστημα A2O ελήφθησαν με τον συμβατικό τρόπο σε 22 διαβητικούς και 22 υγιείς άνδρες. Ο καρδιακός ρυθμός, η διαστολική πίεση, η αναλογία PEP/LVET, το ποσοστό a/H και το διάστημα A2O ήταν σημαντικά αυξημένα, ενώ ο LVET μειώθηκε στην ομάδα των διαβητικών. Οι δείκτες QS2I, PEPI και RFW δεν διέφεραν από αυτούς της φυσιολογικής ομάδας. Είκοσι τρία τοις εκατό των ασθενών παρουσίασαν ανώμαλο συστολικό χρονικό διάστημα, 54 τοις εκατό ανώμαλο διαστολικό χρονικό διάστημα και 23 τοις εκατό είχαν και τα δύο ανώμαλα διαστήματα. Αν και αυτές οι μελέτες δεν παρέχουν οριστικά στοιχεία για την αιτία, οι ανωμαλίες που βρέθηκαν μπορεί να αντανακλούν μια υποκλινική διαβητική καρδιοπάθεια.