Μεταβολικοί κίνδυνοι του σαλβουταμόλης σε διαβητικούς ασθενείς. Μια μελέτη με χρήση σωματοστατίνης (μετάφραση του συγγραφέα). Έχοντας πρόσφατα αναφερθεί η πρόκληση διαβητικής κετοξέωσης από τη σαλβουταμόλη, οι συγγραφείς μελέτησαν τις μεταβολικές αλλαγές που προκαλεί το φάρμακο σε 6 μη διαβητικούς ασθενείς. Όλοι οι ασθενείς έλαβαν έγχυση σαλβουταμόλης (S) 20 μg/λεπτό για 3 ώρες. Την επόμενη ημέρα, τρεις από αυτούς έλαβαν σωματοστατίνη (SRIF) 100 μg/ώρα αναμεμιγμένη με τη σαλβουταμόλη που εγχύθηκε με τον ίδιο ρυθμό, ενώ οι υπόλοιποι 3 ασθενείς έλαβαν μόνο SRIF. Την 3η ημέρα, οι ασθενείς της πρώτης υποομάδας έλαβαν την ίδια έγχυση S και SRIF όπως πριν, συν εξωγενή γλυκαγόνη 90 ng/kg/ώρα. Η σωματοστατίνη είναι γνωστό ότι αναστέλλει την έκκριση ινσουλίνης και γλυκαγόνης. Η εξωγενής γλυκαγόνη δόθηκε για να αναπαραχθούν οι μεταβολικές συνθήκες του διαβήτη με έλλειψη ινσουλίνης. Η σαλβουταμόλη μόνη της προκάλεσε μικρή αύξηση στη γλυκόζη αίματος και ινσουλίνη, στα ελεύθερα λιπαρά οξέα, στη γλυκερόλη και στα κετονικά σώματα, αλλά χωρίς αλλαγές στην ενδογενή γλυκαγόνη. Η SRIF μόνη της δεν προκάλεσε σημαντικές μεταβολικές μεταβολές. Με την παρουσία της SRIF, όλες οι μεταβολικές αλλαγές που προκλήθηκαν από τη σαλβουταμόλη αυξήθηκαν. Η προσθήκη γλυκαγόνης οδήγησε κυρίως σε υψηλά επίπεδα κετονικών σωμάτων. Όλες οι μεταβολές συσχετίστηκαν μεταξύ τους. Έτσι, ενώ οι υπεργλυκαιμικές, λιπολυτικές και κετογονικές επιδράσεις της S σε μη διαβητικούς ασθενείς καλύπτονται εν μέρει από την υπερέκκριση ινσουλίνης, ενισχύονται στην απουσία ινσουλίνης και, σε ακόμη μεγαλύτερο βαθμό, από την υπερβολή γλυκαγόνης. Οι διαβητικοί ασθενείς που λαμβάνουν σαλβουταμόλη θα πρέπει επομένως να βρίσκονται υπό στενή παρακολούθηση και να αυξάνεται η δόση της ινσουλίνης τους.