Αξιολόγηση του λόγου P/S και των μετρήσεων της επιφανειακής τάσης στο αμνιακό υγρό για την πρόβλεψη της πνευμονικής ωριμότητας του εμβρύου (μετάφραση του συγγραφέα). Για την πρόβλεψη της πνευμονικής ωριμότητας του εμβρύου, ο λόγος παλμιτικού προς στεατικό οξύ (λόγος P/S) προσδιορίστηκε με αμνιοπαρακέντηση από 83 δείγματα αμνιακού υγρού φυσιολογικών κυήσεων, μεταξύ της 28ης και 40ής εβδομάδας κύησης. Αυτός ο λόγος συγκρίθηκε με τα επιφανειακά χαρακτηριστικά του αμνιακού υγρού στο ζυγό Wilhelmy. Καταγράφηκε σημαντική συσχέτιση μεταξύ των δύο μεθόδων (συντελεστής συσχέτισης r = 0,82, p < 0,01). Η καμπύλη του λόγου P/S έδειξε σημαντική αύξηση μεταξύ της 32ης και 36ης εβδομάδας κύησης, υποδεικνύοντας πνευμονική ωριμότητα. Η τιμή P/S > 3, που συνήθως επιτυγχάνεται κατά την 35η εβδομάδα κύησης, υποδηλώνει πνευμονική ωριμότητα. Την ίδια περίοδο, λήφθηκαν επίσης δείγματα αμνιακού υγρού με αμνιοπαρακέντηση από 37 επιπλεγμένες κυήσεις. Η επιφανειακή τάση καθώς και ο λόγος P/S συγκρίθηκαν με τις ήδη καθιερωμένες φυσιολογικές καμπύλες. Βρέθηκε επιβράδυνση σε περιπτώσεις ασυμβατότητας Rh και σακχαρώδους διαβήτη. Σε ασθενείς με EPH γένεση και πλακουντιακή ανεπάρκεια παρατηρήθηκε μόνο ελαφρά επιτάχυνση προς το τέλος της κύησης. Στατιστική απόδειξη αυτών των τάσεων δεν ήταν εφικτή λόγω του περιορισμένου αριθμού ασθενών σε κάθε ομάδα. Συγκρίνοντας τις δύο μεθόδους ως προς την προβλεπτική ικανότητα της πνευμονικής λειτουργίας στα νεογνά, ο λόγος P/S έδειξε μεγαλύτερο αριθμό ψευδώς θετικών ευρημάτων σε σχέση με τη μέτρηση της επιφανειακής τάσης. Και οι δύο μέθοδοι παρήγαγαν ίσο αριθμό ψευδώς αρνητικών. Βέλτιστα αποτελέσματα μπορούν να επιτευχθούν με τον συνδυασμό των μετρήσεων του λόγου P/S και της επιφανειακής τάσης. Αυτή η διαδικασία είναι προγνωστικά ακριβής σε πάνω από το 96% των περιπτώσεων.