Η δράση της ινσουλίνης και η δέσμευση σε απομονωμένα ηπατοκύτταρα από νηστικούς, διαβητικούς με στρεπτοζοτοκίνη και ηλικιωμένους, αυθόρμητα παχύσαρκους αρουραίους. Η δέσμευση της ινσουλίνης και η βασική καθώς και η ινσουλίνη-επαγόμενη πρόσληψη του αλφα-αμινοϊσοβουτυρικού οξέος μετρήθηκαν σε απομονωμένα ηπατοκύτταρα από νεαρούς αρουραίους ελέγχου καθώς και από ηλικιωμένους αυθόρμητα παχύσαρκους, νηστικούς για 72 ώρες και μη κετοξυμικούς διαβητικούς με στρεπτοζοτοκίνη αρουραίους. Τα απομονωμένα ηπατοκύτταρα από ηλικιωμένους αυθόρμητα παχύσαρκους αρουραίους είναι παρόμοια με αυτά από νεότερους μικρότερους αρουραίους ως προς το μέγεθος, τη μέγιστη ανταπόκριση στην ινσουλίνη, τη δόση-απόκριση για την ινσουλίνη-επαγόμενη πρόσληψη αμινοϊσοβουτυρικού, καθώς και τον αριθμό και την συγγένεια των υποδοχέων ινσουλίνης. Τα ηπατοκύτταρα από αρουραίους νηστικούς για 72 ώρες έχουν παρόμοιο αριθμό υποδοχέων ινσουλίνης ανά κύτταρο με τα κύτταρα από νεαρά ζώα ελέγχου, αλλά είναι σημαντικά μικρότερα, παρουσιάζουν αυξημένο βασικό ρυθμό πρόσληψης αμινοϊσοβουτυρικού και είναι ανθεκτικά στην ινσουλίνη όσον αφορά τη μέγιστη ινσουλίνη-επαγόμενη πρόσληψη αμινοϊσοβουτυρικού σε συγκέντρωση 0,1 mM αμινοϊσοβουτυρικού. Λόγω της μειωμένης μέγιστης απόκρισης στην ινσουλίνη, η συγκέντρωση ινσουλίνης που προκαλεί τη μισή μέγιστη απόκριση στην πρόσληψη αμινοϊσοβουτυρικού μειώνεται. Τα ηπατοκύτταρα από διαβητικά ζώα, όπως και αυτά από νηστικούς αρουραίους, παρουσιάζουν σημαντικά αυξημένους βασικούς ρυθμούς πρόσληψης αμινοϊσοβουτυρικού· ενώ η μέγιστη απόλυτη απόκριση στην ινσουλίνη είναι ίδια με τα κύτταρα ελέγχου, το ποσοστό απόκρισης είναι μικρότερο. Αυτά τα κύτταρα δεσμεύουν σημαντικά περισσότερη ινσουλίνη από ό,τι τα κύτταρα ελέγχου. Η αύξηση στη δέσμευση ινσουλίνης αντικατοπτρίζεται σε μετατόπιση προς τα αριστερά της καμπύλης δόσης-απόκρισης για την ινσουλίνη-επαγόμενη πρόσληψη αμινοϊσοβουτυρικού. Οι μελέτες αυτές δείχνουν ότι δεν υπάρχει αντοχή στην ινσουλίνη όσον αφορά την πρόσληψη αμινοϊσοβουτυρικού στα ηπατοκύτταρα από ηλικιωμένους παχύσαρκους αρουραίους. Επιπλέον, η αντοχή στην ινσουλίνη που παρατηρείται στα ηπατοκύτταρα από νηστικούς αρουραίους συμβαίνει παρά την αύξηση του αριθμού υποδοχέων ανά μονάδα επιφανείας και δεν μπορεί να εξηγηθεί από αλλαγές στην αλληλεπίδραση μεταξύ ινσουλίνης και υποδοχέα της. Η αυξημένη δέσμευση ινσουλίνης ανά μονάδα επιφανείας, ωστόσο, αντικατοπτρίζεται στη μετατόπιση προς τα αριστερά της καμπύλης δόσης-απόκρισης για την ινσουλίνη. Αυτό ισχύει επίσης για τα ηπατοκύτταρα από δια