Ωρίμανση των πνευμόνων σε έμβρυα διαβητικών αρουραίων. Η πνευμονική ωρίμανση στην διαβητική κύηση έχει μελετηθεί σε έμβρυα 20 ημερών διαβητικών αρουραίων με εμφανή διαβήτη. Τα ζώα είτε δεν έλαβαν καμία θεραπεία είτε θεραπεύτηκαν με ινσουλίνη. Η διαβητική κατάσταση επήλθε με μία μόνο ενδοφλέβια ένεση στρεπτοζοτοκίνης που δόθηκε περίπου 2 εβδομάδες πριν την έναρξη της κύησης. Η βιοσύνθεση του πνευμονικού επιφανειοδραστικού παράγοντα εκτιμήθηκε παρακολουθώντας τον ρυθμό ενσωμάτωσης του [μεθυλο 3H]χολίνης στη φωσφατιδυλοχολίνη και τη λυσοφωσφατιδυλοχολίνη σε τομές εμβρυϊκού πνεύμονα. Στην ομάδα που δεν έλαβε θεραπεία, η βιοσύνθεση τόσο της φωσφατιδυλοχολίνης όσο και της λυσοφωσφατιδυλοχολίνης μειώθηκε στον εμβρυϊκό πνεύμονα. Η θεραπεία με ινσουλίνη ανέστειλε τη μείωση της βιοσύνθεσης της φωσφατιδυλοχολίνης, ενώ η βιοσύνθεση της λυσοφωσφατιδυλοχολίνης παρέμεινε κατασταλμένη. Μελέτες με φωτεινό και διαπερατό ηλεκτρονικό μικροσκόπιο έδειξαν καθυστερημένη πνευμονική ωρίμανση στους μη θεραπευόμενους απογόνους, συνοδευόμενη από μειωμένο κυτταροπλασματικό περιεχόμενο γλυκογόνου στα επιθηλιακά κύτταρα των κυψελίδων.