Ο ρόλος της σπερματικής Doppler υπερηχογραφίας σε ανδρείκελα διαβητικούς. Η συστολική πίεση του πέους έχει αξιολογηθεί με τη μέθοδο Doppler υπερηχογραφίας σε 15 διαβητικούς ασθενείς που πάσχουν από στυτική ανικανότητα. Έχουν επίσης διεξαχθεί ουροδυναμικές εξετάσεις σε ορισμένους ασθενείς για τη διάγνωση νευρογενούς ανικανότητας. Τα αποτελέσματα που ελήφθησαν δείχνουν τη δυνατότητα διπλής ή μοναδικής προέλευσης (νευρογενούς ή αγγειακής, ή και των δύο) στην παθογένεση αυτού του συμπτώματος σε διαβητικά άτομα.