Πρόωρες κοιλιακές συστολές και παράγοντες κινδύνου για την στεφανιαία νόσο. Από 10.119 άνδρες ηλικίας 35 έως 57 ετών που μελετήθηκαν στη Μελέτη Παρέμβασης Πολλαπλών Παραγόντων Κινδύνου (MRFIT), οι πρόωρες κοιλιακές συστολές (ΠΚΣ) ήταν πιο συχνές μεταξύ των 112 ανδρών που ανέφεραν ότι είχαν προηγουμένως υποστεί έμφραγμα μυοκαρδίου (22,3%) καθώς και μεταξύ των 143 ανδρών με ιστορικό σακχαρώδους διαβήτη (13,3%) σε σύγκριση με τους υπόλοιπους 9.864 (7,6%). Δεν υπήρχε εμφανής συσχέτιση μεταξύ των ΠΚΣ και των επιπέδων χοληστερόλης ή αρτηριακής πίεσης, είτε συνολικά είτε σε διάφορες ηλικιακές ομάδες. Υπήρχε, ωστόσο, μια ισχυρά θετική σχέση μεταξύ των ΠΚΣ και της ηλικίας (p μικρότερο από 0,001). Υπήρχε θετική συσχέτιση μεταξύ των ΠΚΣ και του καπνίσματος, η οποία ήταν στατιστικά σημαντική συνολικά (αναλογία κινδύνου = 1,21, 95% όρια εμπιστοσύνης από 1,03 έως 1,43), καθώς και στις ηλικιακές ομάδες 35 έως 39 ετών (1,74, 1,13 έως 2,68) και 55 έως 57 ετών (1,50, 1,01 έως 2,22). Αυτή η συσχέτιση, εάν επιβεβαιωθεί, εγείρει το ερώτημα κατά πόσο οι ΠΚΣ προσφέρουν έναν μηχανισμό για την αυξημένη νοσηρότητα και θνησιμότητα από στεφανιαία νόσο μεταξύ των καπνιστών σε σύγκριση με τους μη καπνιστές.