Αντισωματική απόκριση στο πολυβαλλεντικό πνευμονιοκοκκικό πολυσακχαριδικό εμβόλιο σε διαβητικούς. Δέκα εθελοντές ελέγχου και 40 διαβητικοί που εξαρτώνται από την ινσουλίνη εμβολιάστηκαν με το πολυβαλλεντικό πνευμονιοκοκκικό εμβόλιο (Pneumovax). Οι πληθυσμοί ήταν παρόμοιοι εκτός από το ότι οι διαβητικοί ήταν σημαντικά μεγαλύτερης ηλικίας. Με διπλή τυφλή μέθοδο, οι διαβητικοί χωρίστηκαν σε δύο ομάδες των 20 ατόμων· η μία έλαβε το εμβόλιο στην αρχή και ακολούθως φυσιολογικό ορό ως πλασίμπο τέσσερις εβδομάδες αργότερα. Η δεύτερη ομάδα έλαβε πρώτα φυσιολογικό ορό και μετά το εμβόλιο. Η αντισωματική απόκριση μετρήθηκε με ραδιοανοσοανάλυση. Γενικά, οι διαβητικοί που εξαρτώνται από την ινσουλίνη ανταποκρίθηκαν τόσο γρήγορα και εξίσου καλά με τους ελέγχους. Οι τίτλοι των αντισωμάτων δεν μειώθηκαν στις οκτώ εβδομάδες. Η συχνότητα και η ένταση των ανεπιθύμητων αντιδράσεων ήταν παρόμοιες μεταξύ διαβητικών και ελέγχων. Δεν υπήρξε συσχέτιση μεταξύ της αντισωματικής απόκρισης και της ηλικίας (r= .078), της μέσης συγκέντρωσης γλυκόζης (r= .096) ή της διάρκειας του διαβήτη (r= .064). Συμπεραίνουμε ότι οι διαβητικοί που εξαρτώνται από την ινσουλίνη ανταποκρίνονται εξίσου καλά με τους ελέγχους στον εμβολιασμό με το πνευμονιοκοκκικό πολυσακχαριδικό εμβόλιο.