Αυξημένη έκκριση σωματοστατίνης από τα νησίδια του παγκρέατος σε διαβητικούς αρουραίους που έχουν υποβληθεί σε στρεπτοζοτοκίνη ως απόκριση στη γλυκόζη. Η γλυκόζη διεγείρει την απελευθέρωση σωματοστατίνης από τα περιφερόμενα νησίδια του παγκρέατος διαβητικών αρουραίων 42-47 ημέρες μετά την πρόκληση του διαβήτη και 48 ώρες μετά τη διακοπή της θεραπείας υποκατάστασης με ινσουλίνη. Η επίδραση της γλυκόζης ενισχύεται από τη θεοφυλλίνη ή τη γλυκαγόνη. Η βασική απελευθέρωση σωματοστατίνης και η έκκριση που προκαλείται από τη γλυκόζη είναι σημαντικά υψηλότερες στα διαβητικά νησίδια σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Υποστηρίζεται ότι η γλυκόζη προάγει την απελευθέρωση σωματοστατίνης μέσω άμεσης αλληλεπίδρασης με τα κύτταρα D των νησιδίων και όχι μέσω έμμεσων οδών. Η διέγερση που προκαλείται από τη γλυκόζη φαίνεται να ρυθμίζεται από ένα σύστημα αδενυλικής κυκλάσης/φωσφοδιεστεράσης των κυττάρων D. Οι λόγοι που ευθύνονται για την αυξημένη έκκριση σωματοστατίνης από τα διαβητικά νησίδια περιλαμβάνουν τη μείωση της μάζας των κυττάρων Β, υποδηλώνοντας ότι τα κύτταρα Β ενδέχεται κανονικά να καταστέλλουν τη μυστική δραστηριότητα των κυττάρων D.