Αξοπλασματική μεταφορά στις απαγωγές ίνες του πνευμονογαστρικού νεύρου σε φυσιολογικά και αλλοξανικά διαβητικά κουνέλια. Μελετήθηκαν οι γρήγορες και αργές συνιστώσες της προωθητικής αξοπλασματικής μεταφοράς στις αισθητικές ίνες του πνευμονογαστρικού νεύρου σε αλλοξανικά διαβητικά κουνέλια και σε ομοιόμορφα ηλικιακά ελεγχόμενα ζώα, μέσω της ενσωμάτωσης τριτιωμένης λευκίνης στα κύτταρα του γαγγλίου του κόμβου. Τα διαβητικά κουνέλια διατηρήθηκαν για 2 μήνες με επίπεδα γλυκόζης στο αίμα στην περιοχή 20-40 mmol/l. Έδειξαν καθυστέρηση στην ανάπτυξη και το ένα τρίτο ανέπτυξε καταρράκτη. Δεν ανιχνεύθηκε καμία μεταβολή ούτε στη γρήγορη ούτε στην αργή αξοπλασματική μεταφορά στα διαβητικά ζώα. Τα αποτελέσματα αυτά συζητούνται υπό το πρίσμα της παρούσας κατανόησης του ρόλου της αξοπλασματικής μεταφοράς, των ευρημάτων σε άλλες μελέτες αξοπλασματικής μεταφοράς και άλλων διαθέσιμων δεδομένων σχετικά με την παθογένεση της ανθρώπινης και πειραματικής διαβητικής νευροπάθειας.