Τρισθενές χρώμιο πλάσματος, ανοχή στη γλυκόζη και έκκριση ινσουλίνης σε νεανικό και ενήλικο διαβήτη. Η σχέση μεταξύ τρισθενούς χρωμίου πλάσματος (Cr3+), ανοχής στη γλυκόζη και έκκρισης ινσουλίνης μελετήθηκε σε υγιείς εθελοντές και σε ασθενείς με νεανικό ή ενήλικο διαβήτη. Τα επίπεδα Cr3+ πριν και κατά τη διάρκεια του από του στόματος τεστ ανοχής στη γλυκόζη δεν διέφεραν σημαντικά στις τρεις ομάδες, ενώ η ανοχή στη γλυκόζη και η έκκριση ινσουλίνης ήταν μειωμένες στους διαβητικούς. Τα αποτελέσματά μας υποδεικνύουν ότι η συμπεριφορά του Cr3+ στο πλάσμα δεν αντανακλά τη διαταραχή της ανοχής στη γλυκόζη και της έκκρισης ινσουλίνης στον διαβήτη.