Χοριοειδοαμφιβληστροειδικές αγγειακές αναστομώσεις. Τρεις περιπτώσεις χοριοειδοαμφιβληστροειδικής αναστόμωσης παρουσίασαν ασυνήθιστα αιτιολογικά και αιμοδυναμικά χαρακτηριστικά. Σε δύο περιπτώσεις οι αναστομώσεις, η μία προκληθείσα από οφθαλμική ιστοπλάσμωση και η άλλη από διαβητική ωχροπάθεια, παρέκαμψαν την φλεβική αποχέτευση του αμφιβληστροειδούς προς το χοριοειδή. Στην τρίτη περίπτωση, η συγγενής αρτηριακή χοριοειδοαμφιβληστροειδική αναστόμωση θα έπρεπε πιθανώς να ονομαστεί αρτηριοφλεβική ρετινοχοριοειδική αναστόμωση. Προοπτικές φωτογραφικές και φλουοραγγειογραφικές μελέτες αυτών των ασθενών υποδηλώνουν ότι η κατανόησή μας για πολλά βασικά χαρακτηριστικά της αιμοδυναμικής της κυκλοφορίας του αμφιβληστροειδούς και του χοριοειδούς είναι ελλιπής.