Δέσμευση και αποδόμηση ημισυνθετικής τριτιωμένης ινσουλίνης από καλλιεργημένα ανθρώπινα λεμφοκύτταρα IM 9. Η ινσουλίνη τριτιώθηκε με ημισυνθετική αντικατάσταση της αμινοτελικής φαινυλαλανίνης της αλυσίδας Β με τριτιωμένη φαινυλαλανίνη. Σε θερμοκρασία 15 βαθμών Κελσίου, η (3H) ινσουλίνη δεσμεύτηκε σε υποδοχείς υψηλής συγγένειας στα καλλιεργημένα ανθρώπινα λεμφοκύτταρα IM 9 με σταθερά συγγένειας περίπου 3 x 10^9 M^-1. Το διάγραμμα Scatchard ήταν καμπυλόγραμμο. Σε θερμοκρασία 37 βαθμών Κελσίου, η μέγιστη δέσμευση επετεύχθη μετά από περίπου 15 λεπτά επώασης. Η δέσμευση μειώθηκε στη συνέχεια λόγω αποδόμησης της ινσουλίνης από το εξωκυτταρικό υγρό. Το κύριο προϊόν αποδόμησης μετά από 120 λεπτά συν-εκλουόταν με την ινσουλίνη από το Sephadex G50 και κατακρημνιζόταν από αντίσωμα κατά της ινσουλίνης, αλλά σε μικρότερο βαθμό από την ακέραια ινσουλίνη. Είχε ελάχιστη ή καθόλου βιολογική δραστηριότητα όπως αξιολογήθηκε από τη δέσμευση στα λεμφοκύτταρα IM 9. Η ραδιοδραστικότητα που σχετιζόταν με τα κύτταρα επίσης εκλουόταν ως μία μοναδική κορυφή στο Sephadex G50. Σε αντίθεση με το προϊόν αποδόμησης, αυτή η ουσία που σχετίζεται με τα κύτταρα διατήρησε την ικανότητά της να δεσμεύεται στους υποδοχείς ινσουλίνης. Συμπεραίνουμε ότι αυτή η ουσία που σχετίζεται με τα κύτταρα περιέχει ολόκληρη την αλυσίδα Α, το μεγαλύτερο μέρος της αλυσίδας Β και πιθανώς είναι η φυσική ινσουλίνη. Αυτά τα δεδομένα δείχνουν ότι η ινσουλίνη που δεσμεύεται στα λεμφοκύτταρα IM 9 παραμένει βιολογικά ακέραια.