Μείωση της δραστηριότητας της N-ακετυλ βήτα γλυκοζαμιναδάσης στους υπογνάθιους αδένες ποντικών με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη. Ο διαβήτης που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη μείωσε σημαντικά τη δραστηριότητα της N-ακετυλ βήτα γλυκοζαμιναδάσης στους υπογνάθιους αδένες των ποντικών. Παρατηρήθηκε αμοιβαία μεταβολή μεταξύ της δραστηριότητας του ενζύμου και της γλυκόζης στο αίμα στον διαβήτη. Η θεραπεία με ινσουλίνη των διαβητικών ποντικών επανέφερε τη μειωμένη δραστηριότητα στο φυσιολογικό επίπεδο. Η ανάλυση με ισοηλεκτρική εστίαση έδειξε ότι το ένζυμο του υπογνάθιου αδένα αποτελείτο από δύο ισοένζυμα με ισοηλεκτρικά σημεία (pI) 4,8 και 8,8. Μόνο το ισοένζυμο με pI 8,8 επηρεάστηκε από τον διαβήτη.