Οικογένειες πολλαπλών περιπτώσεων διαβήτη τύπου Ι (εξαρτώμενου από ινσουλίνη): τρόπος γενετικής μετάδοσης. Τα γονότυπα HLA έχουν αναλυθεί σε 120 κλασικά ζεύγη αδελφών με διαβήτη τύπου Ι (εξαρτώμενο από ινσουλίνη) με ηλικία έναρξης κάτω των 16 ετών, που έχουν καταγραφεί στο μητρώο της Βρετανικής Ένωσης Διαβητικών (1972-78). Μέχρι αυτή την ηλικία, τα αδέλφια παιδιών με διαβήτη έχουν 26 φορές μεγαλύτερη πιθανότητα να αναπτύξουν διαβήτη τύπου Ι σε σύγκριση με άλλα παιδιά. Υπάρχει μια ιδιαίτερα σημαντική διαταραχή στην ζυγωτική κατανομή των HLA απλοτύπων σε αυτά τα ζεύγη αδελφών, παρέχοντας αδιάσειστα στοιχεία για την ύπαρξη σημαντικών γονιδίων ευαισθησίας στο σύμπλεγμα HLA. Τα παρόντα δεδομένα αποκλείουν ένα απλό μοντέλο κληρονομικότητας με επικρατή ή υπολειπόμενο χαρακτήρα. Είναι πιθανό και οι δύο γονείς να συμβάλλουν στην ευαισθησία, υποδεικνύοντας την παρουσία δύο γονιδίων συνδεδεμένων με το HLA (ή συστάδων γονιδίων σε σύνδεση ανισορροπίας) που επηρεάζουν την προδιάθεση για την ασθένεια. Δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι οι οικογένειες πολλαπλών περιπτώσεων διαβήτη τύπου Ι έχουν αυξημένο κίνδυνο HLA ή αυξημένη προδιάθεση για αυτοανοσία σε σύγκριση με οικογένειες με ένα μόνο προσβεβλημένο παιδί.