Ωκυτοκίνη: κύριος παράγοντας απελευθέρωσης κορτικοτροπίνης που εκκρίνεται από την οπίσθια υπόφυση αρουραίων με διαβήτη αδυσπιδία in vitro. Σε αρουραίους με διαβήτη αδυσπιδία (DI), η ηλεκτρική διέγερση των λοβών της οπίσθιας υπόφυσης in vitro προάγει την απελευθέρωση του παράγοντα απελευθέρωσης κορτικοτροπίνης (CRF). Η δραστηριότητα του CRF καταργείται με προεπεξεργασία των μέσων του οπίσθιου λοβού με θειογλυκολικό άλας. Η ωκυτοκίνη, που απελευθερώνεται ταυτόχρονα στο μέσο (3,2 mIU/λοβό/20 λεπτά), ευθύνεται για το πλήρες αποτέλεσμα του CRF. Τα εκχυλίσματα του νευρικού λοβού από αρουραίους DI και φυσιολογικούς περιέχουν 40-70% περισσότερη δραστηριότητα CRF από ό,τι μπορεί να εξηγηθεί από το περιεχόμενό τους σε βαζοπρεσίνη και/ή ωκυτοκίνη. Η διαφορά μεταξύ των απελευθερωμένων και των εκχυλισμένων CRF υποδηλώνει ότι οι υποθετικοί CRF ή οι ενισχυτικοί παράγοντες δεν απελευθερώνονται από τις νευρικές απολήξεις ή πρέπει να υπάρχουν σε υψηλές συγκεντρώσεις για να εκδηλώσουν το αποτέλεσμα τους.