Αλλαγές στα επίπεδα του γαλακτικού και πυροσταφυλικού οξέος στο αίμα μετά από οσμοθεραπεία με μαννιτόλη και σορβιτόλη (μετάφραση του συγγραφέα). Σε 43 ασθενείς εφαρμόστηκε οσμοθεραπεία με Μαννιτόλη 20% και Σορβιτόλη 40% και εξετάστηκαν οι αλλαγές στις συγκεντρώσεις του γαλακτικού και πυροσταφυλικού οξέος στο αίμα. Το επίπεδο του γαλακτικού και από τις δύο ουσίες αυξήθηκε. Η σορβιτόλη είχε τη μεγαλύτερη επίδραση και έδειξε το μέγιστο της μετά από μία ώρα. Για τη μαννιτόλη το σημείο μέγιστης επίδρασης ήταν μετά από τέσσερις ώρες. Εν τω μεταξύ, η σορβιτόλη προκαλεί οξέωση, ενώ ο μεταβολισμός οξέος-βάσης δεν επηρεάζεται μετά από τη μαννιτόλη. Το επίπεδο του πυροσταφυλικού οξέος δεν αυξήθηκε σημαντικά σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου. Επομένως, ο λόγος γαλακτικού προς πυροσταφυλικό αυξήθηκε σημαντικά. Αυτά τα αποτελέσματα αναδεικνύουν τα προβλήματα της οσμοθεραπείας, εάν δεν ληφθούν υπόψη οι μεταβολικές αλλαγές που προκαλούνται από τη θεραπεία. Η γαλακτική οξέωση, που υπήρχε προηγουμένως, ή μια γενική οξέωση, το σοκ, ο σακχαρώδης διαβήτης και οι ηπατικές δυσλειτουργίες αυξάνουν τον κίνδυνο της οσμοθεραπείας, ειδικά με τη σορβιτόλη.