Βελτίωση στη θεραπεία του διαβήτη με τη χρήση φορητής συσκευής έγχυσης ινσουλίνης. Προκαταρκτικά αποτελέσματα σε 4 ασταθείς νεανικούς διαβητικούς. Τέσσερις διαβητικοί τύπου 1, 10 έως 21 χρόνια μετά την έναρξη του διαβήτη και χωρίς ανιχνεύσιμα επίπεδα πεπτιδίου C στο πλάσμα, διατηρήθηκαν σε ενδοφλέβια ινσουλίνη για 4 μήνες με φορητό σύστημα έγχυσης ινσουλίνης ανοιχτού βρόχου (Siemens, Γερμανία). Χρησιμοποιώντας αυτό το σύστημα, μια σταθερή βασική δόση ινσουλίνης εγχύθηκε συνεχώς στην ανώτερη κοίλη φλέβα. Κατά τη διάρκεια των γευμάτων χορηγούνταν επιπλέον ινσουλίνη για μία ώρα. Οι ασθενείς επέστρεψαν στο σπίτι μετά από λίγες ημέρες στο θάλαμο, κατά τη διάρκεια των οποίων καθορίστηκαν οι δόσεις ινσουλίνης (βασικές και επιπλέον). Και οι τέσσερις ασθενείς διατήρησαν την ίδια δίαιτα, πήγαιναν στη δουλειά και συνέχισαν τις προσωπικές τους συνήθειες όπως πριν. Η γλυκόζη αίματος (Glucoquant) και η γλυκοζουρία (Clinitest) ελέγχονταν τακτικά πριν, κατά τη διάρκεια και μετά από αυτή την περίοδο. Κατά τη διάρκεια μακροχρόνιας εξωνοσοκομειακής θεραπείας με την αντλία ινσουλίνης επιτεύχθηκε βελτιωμένος μεταβολικός έλεγχος, όπως αποδεικνύεται από χαμηλότερες μέσες τιμές γλυκόζης αίματος, μειωμένη απέκκριση γλυκόζης στα ούρα και μείωση της αιμοσφαιρίνης Α1c. Και οι τέσσερις ασθενείς ένιωθαν καλά και ο αριθμός των επιπλοκών, όλες τεχνικές, ήταν σχετικά μικρός.