Δέσμευση ινσουλίνης από τα ερυθροκύτταρα στον διαβήτη τύπου 1: έλλειψη συσχέτισης με τη διάρκεια και τον έλεγχο του διαβήτη σε παιδιά και εφήβους. Η δέσμευση ινσουλίνης μετρήθηκε στα ερυθροκύτταρα (RBCs) τεσσάρων παιδιών και 12 εφήβων με διαβήτη τύπου 1 στην βασική (νηστεία, μη κετονοτική) κατάσταση. Τα παιδιά και οι έφηβοι με διαβήτη τύπου 1 έδειξαν φυσιολογική δέσμευση ινσουλίνης στα RBCs τους όταν εκφράστηκε ως η συνολική ινσουλίνη που δεσμεύτηκε σε φυσιολογικό εύρος συγκεντρώσεων ινσουλίνης. Η συγκέντρωση των υποδοχέων ινσουλίνης και η συγγένεια δέσμευσης των υποδοχέων για την ινσουλίνη ήταν επίσης φυσιολογικές. Αυτές οι παράμετροι της δέσμευσης ινσουλίνης δεν συσχετίστηκαν ούτε με τη διάρκεια του διαβήτη ούτε με το βαθμό ελέγχου του διαβήτη στους ασθενείς. Δεδομένου ότι έχει αποδειχθεί πως η δέσμευση ινσουλίνης από τα ερυθροκύτταρα αντανακλά τη δέσμευση από τους παραδοσιακούς ιστούς-στόχους (ήπαρ, λιπώδης ιστός), τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι μεταβολές στη δέσμευση ινσουλίνης στα κύτταρα παιδιών και εφήβων με διαβήτη τύπου 1 πιθανώς παίζουν μικρό, αν όχι καθόλου, ρόλο στην ανταπόκριση αυτών των ασθενών στην εξωγενή ινσουλίνη ή στον έλεγχο του μεταβολισμού της γλυκόζης στην βασική κατάσταση.