Έλεγχος του σακχάρου στο αίμα σε διαβήτη εξαρτώμενο από την ινσουλίνη: σύγκριση τεχνητού ενδοκρινικού παγκρέατος, συνεχούς υποδόριας έγχυσης ινσουλίνης και εντατικοποιημένης συμβατικής ινσουλινοθεραπείας. Συγκρίναμε την ικανότητα της κλειστής βρόγχου ενδοφλέβιας έγχυσης ινσουλίνης (δηλαδή, ενός τεχνητού «παγκρέατος»), της ανοιχτής βρόγχου συνεχούς υποδόριας έγχυσης ινσουλίνης και της εντατικοποιημένης συμβατικής ινσουλινοθεραπείας (ενέσεις τακτικής ινσουλίνης πριν από τα γεύματα, με ένεση μακράς δράσης ινσουλίνης σε μορφή ψευδαργύρου πριν το πρωινό) για να φέρουν την υπεργλυκαιμία σε ασθενείς με διαβήτη εξαρτώμενο από την ινσουλίνη σε επίπεδο συγκρίσιμο με αυτό των φυσιολογικών, μη διαβητικών ατόμων. Τα μέση ημερήσια επίπεδα γλυκόζης πλάσματος, το μέσο εύρος γλυκαιμικών διακυμάνσεων και οι τιμές M (όπως ορίζονται στις Μεθόδους) δεν διέφεραν σημαντικά μεταξύ των τριών θεραπευτικών σχημάτων. Αν και αυτά τα επίπεδα στους διαβητικούς ασθενείς πλησίαζαν αυτά των φυσιολογικών ατόμων, τα επίπεδα ινσουλίνης πλάσματος, το μέσο εύρος γλυκαιμικών διακυμάνσεων και οι τιμές M ήταν σημαντικά υψηλότερα από ό,τι στους φυσιολογικούς (P < 0,01). Επομένως, τουλάχιστον βραχυπρόθεσμα, και τα τρία θεραπευτικά σχήματα μπορούν να παράγουν συγκρίσιμα, σχεδόν φυσιολογικά επίπεδα σακχάρου στο αίμα σε τέτοιους ασθενείς· επιπλέον, οι συσκευές κλειστής βρόγχου μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τον προσδιορισμό των αναγκών σε ινσουλίνη για τη συμβατική θεραπεία.