Πολλαπλά ελλείμματα μετά από «κοινή» διάσειση (μετάφραση του συγγραφέα). Αυτή η περίπτωση φαίνεται άξια προσοχής για διάφορους λόγους. Καταρχάς, η διαδικασία, που αρχικά φαινόταν να είναι συγκεντρωμένη στην οφθαλμική περιοχή, προκλήθηκε τραυματικά, με δευτερογενή γλαύκωμα, λεμφοστάση και έντονο τοπικό πόνο στο αριστερό μάτι. Στη συνέχεια, αναπτύχθηκε διαβήτης insipidus, που αφορούσε την υπόφυση, ενώ από την αρχή υπήρχε μεταχιασμική ημιανοψία, η οποία αργότερα συμπληρώθηκε από κώφωση και επιληπτικές κρίσεις. Όλες αυτές οι ενοχλήσεις ήταν πιο έντονες τα πρωινά, υποδηλώνοντας μια φυτική διαταραχή. Εκτός από το πρόβλημα της ερμηνείας της διαδικασίας, η ίδια η εξέλιξη ήταν αξιοσημείωτη, αναπτυσσόμενη μέσα σε λίγα χρόνια από μια «αβλαβή» διάσειση σε ένα σύνθετο εγκεφαλικό σύνδρομο, καθιστώντας τον ασθενή ανίκανο για εργασία.