Η κυκλοφορία του αίματος στα αγγεία του επιπεφυκότα σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Η κατάσταση του μικροκυκλοφορικού συστήματος του επιπεφυκότα του οφθαλμού μελετήθηκε σε 107 ασθενείς που πάσχουν από σακχαρώδη διαβήτη και σε 30 πρακτικά υγιή άτομα. Το 85% των διαβητικών ασθενών παρουσίασε σημαντικές αλλαγές στην αιμοδυναμική του επιπεφυκότα με διαταραγμένο τόνο και δομή των μικροαγγείων, αύξηση της διαπερατότητας και της αντίστασής τους, καθώς και επιδείνωση των ρεολογικών ιδιοτήτων του αίματος. Οι διαταραχές της μικροκυκλοφορίας του επιπεφυκότα που παρατηρήθηκαν από τα πρώτα χρόνια εμφάνισης του σακχαρώδη διαβήτη έφτασαν στο μέγιστο σε μέτρια σοβαρή μορφή διαβήτη διάρκειας άνω των 10 ετών με έντονες διαβητικές μικροαγγειοπάθειες. Σε σύγκριση των αποτελεσμάτων μελέτης των αγγείων του επιπεφυκότα και του αμφιβληστροειδούς, διαπιστώθηκε ότι η μικροκυκλοφορία του επιπεφυκότα ήταν διαταραγμένη στο 68% των ασθενών με φυσιολογική οφθαλμολογική εικόνα του οπτικού βυθού και σε όλους τους ασθενείς με διαβητικές αμφιβληστροειδοπάθειες. Συνιστάται η μικροφωτογράφηση των αγγείων του επιπεφυκότα σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη για την έγκαιρη διάγνωση μικροαιμοδυναμικών διαταραχών.