Ο διαβήτης συνδέεται με την αυτοανοσία στο ποντίκι New Zealand Obese (NZO). Το ποντίκι New Zealand Obese (NZO) μελετήθηκε ως πιθανό μοντέλο για τον αυτοάνοσο διαβήτη. Τα ποντίκια NZO αναπτύσσουν παχυσαρκία, δυσανεξία στη γλυκόζη και αντίσταση στην ινσουλίνη, και έχουν χαμηλό τίτλο αντισωμάτων IgM προς τον υποδοχέα της ινσουλίνης. Έχει αποδειχθεί ότι διαθέτουν κυκλοφορούντα αντισώματα τόσο προς το φυσιολογικό DNA όσο και προς το αποδιαταγμένο, μονόκλωνο DNA. Τα επίπεδα των αντισωμάτων είναι υψηλότερα στα θηλυκά και, μέχρι την ηλικία των 6 μηνών, είναι συγκρίσιμα με αυτά που βρίσκονται στο σχετικό ποντίκι NZB X NZW F1 (NZB/W), ένα μοντέλο για το συστηματικό ερυθηματώδη λύκο. Μετά τους 6 μήνες, τα επίπεδα των αντισωμάτων στα ποντίκια NZO μειώνονται προς τα φυσιολογικά, σε αντίθεση με τα επίμονα αυξημένα επίπεδα στα ποντίκια NZB/W. Είναι γνωστό ότι τα ποντίκια NZB/W υποκύπτουν σε ανοσοσυμπλεγμάτων-μεσολαβούμενη προϊούσα σπειραματονεφρίτιδα πριν από το 1ο έτος της ηλικίας, ενώ τα ποντίκια NZO επιβιώνουν. Οι νεφροί των NZO εμφανίζουν χαρακτηριστικά μικροσκοπίας φωτός τόσο διαβητικής όσο και λύκω-νεφροπάθειας: σπειραματική πολλαπλασιαστική δραστηριότητα, μεσαγγειακές εναποθέσεις, ήπια πάχυνση της βασικής μεμβράνης, σπειραματοσκλήρυνση, ηωσινοφιλικοί όζοι σε ορισμένα σπειράματα, περιστασιακή υαλίνωση των σπειραματικών αρτηριολίων και επούλωση αρτηριολικής φλεγμονής. Αυτές οι αλλαγές συνδέονται με σπειραματική εναπόθεση ανοσοσφαιρινών, ιδιαίτερα IgM, σε κοκκώδη μοτίβα κατά τη φθορίζουσα χρώση. Το ποντίκι NZO, επομένως, παρουσιάζει στοιχεία γενικευμένης ανοσολογικής διαταραχής και παρέχει ένα μοντέλο για τη μελέτη της σχέσης μεταξύ αυτοανοσίας, παχυσαρκίας και διαβήτη.