Διάγνωση αγγειακών αλλαγών του αμφιβληστροειδούς σε διαβητικά παιδιά με τη μέθοδο της φλουορεσκεΐνης αγγειογραφίας (μετάφραση του συγγραφέα). Με τη μέθοδο της φλουορεσκεΐνης αγγειογραφίας η διαβητική μικροαγγειοπάθεια μπορεί να ανιχνευθεί νωρίτερα σε σχέση με την οφθαλμοσκόπηση. Τριάντα έξι παιδιά με διαβήτη (ηλικίας 6,25 έως 15,5 έτη, μέσος όρος 11,6 έτη) με διάρκεια διαβήτη από 0 έως 12,75 έτη (μέσος όρος 3,9) υποβλήθηκαν σε φλουορεσκεΐνης αγγειογραφία, ενώ σε 20 περιπτώσεις πραγματοποιήθηκε μελέτη παρακολούθησης. Παθολογικές αλλαγές βρέθηκαν σε 21 περιπτώσεις, ενώ σε 10 από τα 15 παιδιά με φυσιολογικά αγγειογράμματα η διάρκεια της νόσου ήταν μικρότερη των 5 ετών. Περισσότερο από το 50% όλων των ασθενών που παρακολουθήθηκαν παρουσίασαν αύξηση της διαβητικής μικροαγγειοπάθειας.