Μείωση της συγκέντρωσης γλυκόζης στο πλάσμα κατά την αποθήκευση στους 20 βαθμούς Κελσίου. Μετρήσαμε τις συγκεντρώσεις γλυκόζης με τον Αναλυτή Γλυκόζης Beckman, πριν και μετά την αποθήκευση στους 20 βαθμούς Κελσίου για διάφορα χρονικά διαστήματα, σε 228 δείγματα πλάσματος από δοκιμασίες ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα σε 17 φυσιολογικά άτομα και 21 ασθενείς με διαταραγμένη ανοχή στους υδατάνθρακες, καθώς και σε 82 δείγματα ελέγχου που συλλέχθηκαν καθημερινά, μετά από νυχτερινή νηστεία, από επτά διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Βρήκαμε μια σημαντική (p < 0,001) θετική συσχέτιση μεταξύ του διαστήματος αποθήκευσης και του ποσοστού μείωσης της συγκέντρωσης γλυκόζης. Προφανώς, όσο μεγαλύτερο είναι το διάστημα αποθήκευσης του πλάσματος, τόσο μεγαλύτερη είναι η μείωση της γλυκόζης.