Αντιγόνα HLA σε Ισπανούς ασθενείς με ουσιώδη υπέρταση. 1. Τα ανθρώπινα λευκοκυτταρικά αντιγόνα AB προσδιορίστηκαν με τη μέθοδο της δοκιμασίας τοξικότητας λεμφοκυττάρων σε 84 ασθενείς με ουσιώδη υπέρταση και σε 1000 αιμοδότες. 2. Η συχνότητα του HLA B8 ήταν 16,4% στους υπερτασικούς ασθενείς και 8,9% στους μάρτυρες (P = 0,07). 3. Η συχνότητα του HLA B12 ήταν 34,5% στους υπερτασικούς ασθενείς και 26,9% στην ομάδα ελέγχου (μη σημαντικό). Στο στάδιο III της υπέρτασης κατά ΠΟΥ, το HLA B12 βρέθηκε σε έξι από τους 10 ασθενείς. 4. Η συχνότητα του HLA B15 ήταν 1,2% στους υπερτασικούς ασθενείς και 6,4% στους μάρτυρες (P < 0,05). 5. Λαμβάνοντας υπόψη προηγούμενη αναφορά για τα αντιγόνα HLA στον ισπανικό διαβητικό πληθυσμό, η παρούσα μελέτη δεν υποστηρίζει την υπόθεση γενετικής και πιθανώς HLA συνδεόμενης σχέσης μεταξύ ουσιώδους υπέρτασης και σακχαρώδους διαβήτη στον ισπανικό πληθυσμό. 6. Το θετικό οικογενειακό ιστορικό υπέρτασης τείνει να είναι πιο συχνό σε εκείνους τους ασθενείς με ουσιώδη υπέρταση που σχετίζεται με το HLA B8.