Οπτομετρική διαχείριση του διαβητικού ασθενούς: Μέρος II Θεραπεία και έλεγχος στο ιατρείο του διαβητικού ασθενούς. Η σωστή διαχείριση του διαβητικού ασθενούς και η αποτελεσματική επικοινωνία με άλλους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης απαιτεί από τον οπτομέτρη να έχει μια σταθερή γνώση των αποδεκτών προτύπων ολικής φροντίδας του διαβήτη. Η θεραπεία του διαβήτη τύπου 1 συνήθως απαιτεί ινσουλίνη και σωστή διατροφή. Ο διαβήτης τύπου 2 συχνά ανταποκρίνεται μόνο σε αυστηρή δίαιτα, αλλά μπορεί να απαιτεί ινσουλίνη ή από του στόματος αντιδιαβητικά φάρμακα. Τέλος, η εκπαίδευση του ασθενούς αποτελεί τη ραχοκοκαλιά όλης της θεραπείας και πρέπει να ενισχύεται από όλους τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης σε κάθε επίσκεψη στο ιατρείο.