Γαστρεντερική ακτινολογία. Μια μελέτη του μεταβολισμού και της τοξικότητας του ιοπανοάτη σε απομονωμένες κυτταρικές καλλιέργειες. Οι ακτινολόγοι είναι εξοικειωμένοι με ορισμένες τοξικές εκδηλώσεις των χολικών και ουροποιητικών σκιαγραφικών μέσων (π.χ. οξεία σωληναριακή νέκρωση σε αφυδατωμένους ασθενείς με διαβήτη ή πολλαπλό μυέλωμα), καθώς και με τις ειδικές επιδράσεις των σκιαγραφικών μέσων σε άλλες διαγνωστικές εξετάσεις (π.χ. πρόσληψη Ι, PBI κ.ά.). Αυτές έχουν μελετηθεί λόγω της κλινικής και διαγνωστικής τους επίδρασης στη διαχείριση των ασθενών. Έχει καταστεί σαφές ότι συμβαίνουν πολλές λεπτές, αν και ίσως προβλέψιμες, αλληλεπιδράσεις φαρμάκων. Μερικές από αυτές έχουν προφανή κλινική και θεραπευτική σημασία και έχουν μελετηθεί και περιγραφεί λεπτομερώς. Οι συγγραφείς προσπάθησαν να καθορίσουν τις επιδράσεις των κλινικά χρησιμοποιούμενων φαρμάκων στο σκιαγραφικό μέσο ιοπανοϊκό οξύ. Το γεγονός ότι και τα δύο φάρμακα που έχουν μελετηθεί μέχρι στιγμής, η ασπιρίνη και η χολεστιραμίνη, έχουν βαθιές εργαστηριακές επιδράσεις στο ιοπανοϊκό οξύ υποδηλώνει ότι είναι επιθυμητή μια συστηματική προσέγγιση στη μελέτη της κλινικής φαρμακολογίας των σκιαγραφικών μέσων. Άλλοι έχουν επίσης παρατηρήσει επιδράσεις των σκιαγραφικών μέσων σε διάφορες κλινικές και εργαστηριακές παραμέτρους, αλλά οι περισσότερες παρατηρήσεις είναι απομονωμένες εμπειρικές παρατηρήσεις, και η βασική μας κατανόηση των μηχανισμών που εμπλέκονται είναι, το λιγότερο, ατελής. Πώς μπορεί να προσεγγιστεί αυτό το πρόβλημα; Αν και οι φαρμακοκινητικές μελέτες in vivo σε μη αναισθητοποιημένα ζώα επιτρέπουν την ταυτοποίηση πιθανών αλληλεπιδράσεων φαρμάκου-φαρμάκου απουσία πολλαπλών κλινικών μεταβλητών και μας επιτρέπουν να κάνουμε μελέτες crossover με κάθε ζώο να λειτουργεί ως δικός του μάρτυρας, τέτοιες μελέτες είναι δύσκολες, δαπανηρές και προσφέρουν λίγα στοιχεία για τον καθορισμό του μηχανισμού της αλληλεπίδρασης. Οι συγγραφείς προσεγγίζουν επί του παρόντος αυτό το πρόβλημα με μια πιο βασική τεχνική. Σε συνεργασία με συναδέλφους από τη γαστρεντερολογία και τη φαρμακευτική, μελετούν τον μεταβολισμό του ιοπανοάτη και την αλληλεπίδραση ασπιρίνης-ιοπανοάτη σε απομονωμένες μονοστιβάδες ηπατοκυττάρων. Τα προκαταρκτικά δεδομένα από αυτά τα πειράματα θα παρουσιαστούν, και θα συζητηθεί η σημασία αυτών των αποτελεσμάτων καθώς και η πιθανή χρησιμότητα αυτού του μοντέλου.