Μεταφορά αμινοξέων σε απομονωμένα ηπατοκύτταρα από αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη. Η αυξημένη ικανότητα του ήπατος να απορροφά γλυκογενικούς πρόδρομους από το πλάσμα σε ινσουλινοπενικό διαβήτη διερευνήθηκε σε κυτταρικό επίπεδο με τη μέτρηση της μεταφοράς αμινοξέων σε απομονωμένα ηπατοκύτταρα από αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη. Η συγκεντρωτική Na+ εξαρτώμενη πρόσληψη του αλφα αμινο[1 14C]ισοβουτυρικού οξέος (AIB), ενός μη μεταβολιζόμενου αναλόγου της αλανίνης, ήταν αυξημένη στα ηπατοκύτταρα από διαβητικούς αρουραίους σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Αυτή η αύξηση παρατηρήθηκε τόσο σε χαμηλή (0,1 mM) όσο και σε υψηλή (30 mM) εξωκυτταρική συγκέντρωση του αμινοξέος. Η ανάλυση της σχέσης μεταξύ της εισροής AIB και της συγκέντρωσης AIB αποκάλυψε ότι η αυξημένη πρόσληψη στα ηπατοκύτταρα των διαβητικών αρουραίων οφειλόταν σε αυξημένη ικανότητα (δηλαδή, διπλασιασμός του Vmax) του συστήματος μεταφοράς, ενώ η φαινομενική συγγένεια (Km) για το AIB παρέμεινε αμετάβλητη. Η αυξημένη δραστηριότητα μεταφοράς αμινοξέων στα ηπατοκύτταρα των διαβητικών αρουραίων οφειλόταν κυρίως σε αυξημένη μεταφορά μέσω του συστήματος Α (προτίμηση στην αλανίνη) και, σε πολύ μικρότερο βαθμό, μέσω του συστήματος ASC (αλανίνη, σερίνη, κυστεΐνη). Το σύστημα L (προτίμηση στη λευκίνη) και η είσοδος του AIB μέσω απλής διάχυσης δεν επηρεάστηκαν στα ηπατοκύτταρα των διαβητικών αρουραίων σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η αυξημένη μεταφορά AIB στα ηπατοκύτταρα των διαβητικών αρουραίων επανήλθε στα φυσιολογικά επίπεδα μετά από θεραπεία με ινσουλίνη.