Οξείες επιδράσεις της ινσουλίνης στην πλάσμα νοραδρεναλίνη και το καρδιαγγειακό σύστημα. Είναι πλέον γνωστό ότι η ινσουλίνη έχει σημαντικές οξείες επιδράσεις στην πλάσμα νοραδρεναλίνη και το καρδιαγγειακό σύστημα. Αυτές οι επιδράσεις της ινσουλίνης δεν οφείλονται σε υπογλυκαιμία και συμβαίνουν χωρίς αλλαγές στην πλάσμα αδρεναλίνη. Η ενδοφλέβια ένεση ινσουλίνης σε νεαρούς διαβητικούς αύξησε την πλάσμα νοραδρεναλίνη και τον καρδιακό ρυθμό και μείωσε τον ρυθμό σπειραματικής διήθησης, τη νεφρική και περιφερική ροή αίματος, καθώς και τον όγκο πλάσματος. Οι ρυθμοί απέκκρισης βήτα 2 μικρογλοβουλίνης στα ούρα και ο όγκος ούρων μειώθηκαν μετά την ινσουλίνη, ενώ η απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα αυξήθηκε. Όταν η γλυκόζη αίματος διατηρήθηκε με έγχυση γλυκόζης μετά την ινσουλίνη, ο ρυθμός σπειραματικής διήθησης και η νεφρική ροή αίματος παρέμειναν αμετάβλητοι, ενώ η πλάσμα νοραδρεναλίνη, ο καρδιακός ρυθμός και η απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα αυξήθηκαν και η απέκκριση βήτα 2 μικρογλοβουλίνης μειώθηκε. Οι μειώσεις στον ρυθμό σπειραματικής διήθησης και στη νεφρική ροή αίματος μετά την ινσουλίνη οφείλονται επομένως στην πτώση της γλυκόζης αίματος. Η αύξηση στην απέκκριση αλβουμίνης μετά την ινσουλίνη είναι πιθανώς γλομερουλικής προέλευσης και δεν προκαλείται από την πτώση της γλυκόζης αίματος ή από αλλαγές στη νεφρική αιμοδυναμική. Σε ασθενείς με μακροχρόνια διαβητική νεφροπάθεια και αλβουμινουρία, η ινσουλίνη μείωσε την απέκκριση αλβουμίνης (πιθανώς λόγω νεφρικής αγγειοσυστολής) και η πλάσμα νοραδρεναλίνη δεν αυξήθηκε. Σε αλοξανικούς διαβητικούς κουνέλια, η αύξηση του καρδιακού ρυθμού μετά την ινσουλίνη δεν καταργήθηκε από την αυτόνομη αποκλεισμό. Σε βραχυπρόθεσμους στρεπτοζοτοκίνη διαβητικούς αρουραίους, τα ενδοθηλιακά κύτταρα των μυϊκών τριχοειδών έδειξαν μειωμένο αριθμό ελεύθερων μικροπινοκυττωτικών κυστιδίων. Ο αριθμός σχεδόν ομαλοποιήθηκε 1 ώρα μετά την ενδομυϊκή ένεση ινσουλίνης. Ο μηχανισμός δράσης της ινσουλίνης στην πλάσμα νοραδρεναλίνη, τον καρδιακό ρυθμό, τον όγκο πλάσματος και την απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα δεν είναι γνωστός. Η αύξηση της πλάσμα νοραδρεναλίνης μετά την ινσουλίνη μπορεί να είναι αντισταθμιστική στην υποογκαιμία ή να αντισταθμίζει τις επιδράσεις της ινσουλίνης σε ορισμένες δράσεις της νοραδρεναλίνης. Τα ευρήματα στους στρεπτοζοτοκίνη διαβητικούς αρουραίους υποδηλώνουν ότι η ινσουλίνη μπορεί να είναι απαραίτητη για τη φυσιολογική λειτουργία των ενδοθηλιακών κυττάρων των τριχοειδών.