Αποτελέσματα μακροχρόνιας παρακολούθησης της υαλοειδεκτομής pars plana σε διαβητικούς (μετάφραση του συγγραφέα). Αναφορά σε 82 διαδοχικές περιπτώσεις στις οποίες πραγματοποιήθηκε υαλοειδεκτομή pars plana λόγω ενδοϋαλοειδικής αιμορραγίας. Η μετεγχειρητική παρακολούθηση διήρκεσε από 3 έως 4 1/2 χρόνια. Παρόλο που επιτεύχθηκε αρχική βελτίωση της οπτικής οξύτητας στο 54%, επανειλημμένες αιμορραγίες καθώς και η εξέλιξη της παραγωγικής διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας οδήγησαν σε επιδείνωση της όρασης ή τύφλωση στο 64% των ματιών.