Χρονική σχέση της ανοσοαντιδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης στους ιστούς με τις μεταβολικές αλλαγές σε γενετικά παχύσαρκους και διαβητικούς ποντικούς. Το περιεχόμενο της ανοσοαντιδραστικότητας τύπου σωματοστατίνης (SRIF LI) σε εκχυλίσματα 2 N οξικού οξέος από τον υποθάλαμο, το γαστρικό άντρο και το πάγκρεας μετρήθηκε σε γενετικά παχύσαρκους (C57BL/6J ob/ob και db/db) και διαβητικούς (C57BL/KsJ db/db και ob/ob) ποντικούς καθώς και σε φυσιολογικούς ομοιοπαραγωγούς μάρτυρες από 5 έως 24 εβδομάδες, για να προσδιοριστεί η σχέση των προηγουμένως αναφερόμενων αλλαγών με την ανάπτυξη μεταβολικών ανωμαλιών. Η συγκέντρωση της SRIF LI στον υποθάλαμο ήταν παρόμοια στους μάρτυρες, διαβητικούς και παχύσαρκους ποντικούς σε όλες τις ηλικίες και αυξανόταν προοδευτικά με την ηλικία σε όλες τις ομάδες. Η SRIF LI στο γαστρικό άντρο ήταν παρόμοια σε όλες τις ομάδες ποντικών σε όλες τις ηλικίες. Οι παχύσαρκοι ποντικοί αύξαναν σταδιακά το βάρος τους και εμφάνιζαν μέτρια υπεργλυκαιμία και έντονη υπερινσουλιναιμία από την ηλικία των 5 εβδομάδων. Το περιεχόμενο της SRIF LI στο πάγκρεας των παχύσαρκων (C57BL/6J) ζώων ήταν παρόμοιο με αυτό των αδύνατων ομοιοπαραγωγών μάρτυρων, αλλά η συγκέντρωση της SRIF LI στο πάγκρεας (εκφρασμένη κατά βάρος ή περιεκτικότητα σε πρωτεΐνη) μειώθηκε μέχρι τις 8 (6J ob/ob) και 10 (6J db/db) εβδομάδες. Οι διαβητικοί (C57BL/KsJ) ποντικοί παρουσίασαν παρόμοιο μεταβολικό πρότυπο μέχρι τις 10 εβδομάδες χωρίς αλλαγή στο περιεχόμενο ή τη συγκέντρωση της SRIF LI στο πάγκρεας. Στη συνέχεια, μια προοδευτική πτώση στην ινσουλίνη ορού και μια έντονη αύξηση στη γλυκόζη ορού συσχετίστηκαν με αύξηση του περιεχομένου και της συγκέντρωσης της SRIF LI στο πάγκρεας. Αυτές οι μελέτες υποδηλώνουν ότι τα γενετικά υπερφαγικά σύνδρομα δεν σχετίζονται με καμία αλλαγή στην υποθαλαμική ή γαστρική SRIF LI· ότι οι αυξήσεις της SRIF LI στο πάγκρεας συμβαίνουν ως αντίδραση και όχι ως αιτία της σχετικής υποϊνσουλιναιμίας· και ότι το γενετικό υπόβαθρο των ποντικών (KsJ ή 6J) και όχι το μεταλλαγμένο γονίδιο (db ή ob) καθορίζει το ελάττωμα στον μεταβολισμό των υδατανθράκων και την αντίδραση της SRIF LI στο πάγκρεας.