Χαμηλά επίπεδα παγκρεατικού πολυπεπτιδίου στο παχύσαρκο. Τα επίπεδα παγκρεατικού πολυπεπτιδίου (PP) στο πλάσμα μελετήθηκαν σε μια ομάδα 22 φυσιολογικών και 22 παχύσαρκων ατόμων μετά από νυχτερινή νηστεία. Σε μια δεύτερη ομάδα 10 φυσιολογικών και 13 παχύσαρκων ενηλίκων, η έκκριση του PP διεγέρθηκε με ένα γεύμα πλούσιο σε πρωτεΐνες. Τα αποτελέσματα δείχνουν χαμηλότερες τιμές νηστείας του PP στα παχύσαρκα άτομα και μειωμένη ανταπόκριση κατά τη δεύτερη φάση της έκκρισης που προκαλείται από το γεύμα. Αυτό θα μπορούσε να υποδηλώνει πιθανό ρόλο του PP στην παχυσαρκία.