Ο μηχανισμός της οξείας υπογλυκαιμικής δράσης της φαινφορμίνης (DBI). Οι μηχανισμοί με τους οποίους η βιγουανίδη (φαινφορμίνη) προκαλεί οξεία μείωση της γλυκόζης στο αίμα σε διαβητικούς ασθενείς έχουν μελετηθεί με τη βοήθεια της C 6 14C γλυκόζης. Μελετήθηκαν έξι διαβητικοί ασθενείς, ο καθένας σε τρία διαφορετικά επίπεδα δόσης φαινφορμίνης. Δύο από αυτούς τους ίδιους ασθενείς μελετήθηκαν επίσης με placebo. Παρατηρήθηκαν συνεπή και ολοένα πιο έντονα αποτελέσματα του φαρμάκου σε σύγκριση με το placebo καθώς αυξανόταν το επίπεδο της βιγουανίδης. Η βιγουανίδη με συνέπεια μείωσε την ηπατική παραγωγή γλυκόζης χωρίς να επηρεάζει σημαντικά την απομάκρυνση της γλυκόζης από την κυκλοφορία. Σημειώθηκε ότι η γλυκονεογένεση από το γαλακτικό δεν περιορίστηκε σημαντικά. Ωστόσο, η έλλειψη διέγερσης της δραστηριότητας του κύκλου Cori παρουσία σημαντικών αυξήσεων του κυκλοφορούντος γαλακτικού ερμηνεύτηκε ως ένδειξη αναστολής της γλυκονεογένεσης από αυτό το υπόστρωμα. Συνολικά, καταλήγεται στο συμπέρασμα ότι η οξεία υπογλυκαιμική δράση αυτής της βιγουανίδης μεσολαβείται κυρίως μέσω του περιορισμού της παροχής γλυκόζης από το ήπαρ στην κυκλοφορία. Τα δεδομένα υποστηρίζουν την άποψη ότι αυτά τα φάρμακα αναστέλλουν την ηπατική γλυκονεογένεση, παρόλο που η δραστηριότητα του κύκλου Cori μπορεί να αυξηθεί, και επίσης υποδηλώνουν ότι ένα μέρος της μείωσης στην ηπατική παροχή γλυκόζης μπορεί να οφείλεται σε διαταραχή της γλυκογονόλυσης.