Επίδραση της υδροκορτιζόνης και της ινσουλίνης στην ενσωμάτωση του (14C) γλυκίνης και του (3H) μεθειονίνης στις πρωτεΐνες του σπλήνα σε αρουραίους με αλλοξανική διαβήτη. Μελετήθηκε η ένταση της ενσωμάτωσης των επισημασμένων αμινοξέων στις συνολικές πρωτεΐνες του σπλήνα αλμπίνο αρουραίου με πειραματικό διαβήτη, όπως επηρεάζεται από την υδροκορτιζόνη, την ινσουλίνη και τους δύο ορμόνες ταυτόχρονα. Η υδροκορτιζόνη αναστέλλει και η ινσουλίνη διεγείρει την ενσωμάτωση της [14C] γλυκίνης και της [3H] μεθειονίνης στις συνολικές πρωτεΐνες του σπλήνα αρουραίου με αλλοξανική διαβήτη. Υπό ταυτόχρονη χορήγηση και των δύο ορμονών, η ανασταλτική επίδραση της υδροκορτιζόνης εξουδετερώνεται από την ινσουλίνη. Προτείνεται ότι ένα αυξημένο επίπεδο γλυκοκορτικοειδών ορμονών στο αίμα αποτελεί έναν από τους λόγους διαταραχής του μεταβολισμού των πρωτεϊνών στον διαβήτη τύπου μελitus.