Διάλεξη Banting 1980. Για την εγκυμοσύνη και την απόγονο. Έχει περιγραφεί ένα προφίλ χαρακτηριστικό της οικονομίας καυσίμου στη μητέρα κατά τη διάρκεια της φυσιολογικής εγκυμοσύνης. Τα στοιχεία υποδεικνύουν ότι η εγκυμοσύνη αλλάζει τον μεταβολισμό κάθε κατηγορίας τροφής. Εξετάζονται οι μηχανισμοί με τους οποίους το έμβρυο μπορεί να εμπλέκεται. Οι κυήσεις αλληλεπιδράσεις δημιουργούν ένα πρότυπο «επιταχυνόμενης πείνας» όποτε η τροφή στερείται, ιδιαίτερα στο τέλος της εγκυμοσύνης, και τείνουν να «διευκολύνουν την αναβολισμό» όταν η τροφή καταναλώνεται. Οι επακόλουθες αυξημένες μεταβολικές διακυμάνσεις κατά τις μεταβάσεις από την κατάσταση κορεσμού στην κατάσταση νηστείας παρέχουν τη βάση για πιο επιθετική θεραπεία με εξωγενή ινσουλίνη όταν η ενδογενής ινσουλίνη λείπει στην εγκυμοσύνη. Τονίζεται ότι οι αναπτυσσόμενες εμβρυϊκές δομές μπορεί να είναι εξαιρετικά ευαίσθητες σε λεπτές μεταβολές στην οικονομία καυσίμου της μητέρας και ότι η εγκυμοσύνη που επιπλέκεται από διαβήτη μπορεί απλώς να υπερτονίζει αυτές τις φυσιολογικές εξαρτήσεις, δεδομένου ότι η μητρική ινσουλίνη επηρεάζει όλα τα μητρικά καύσιμα. Οι εμφανείς αλλαγές στους απογόνους μητέρων με ακόμη και τις πιο ήπιες περιορισμούς στην ινσουλινική εφεδρεία, δηλαδή τον διαβήτη κύησης, αποδεικνύουν την ευαισθησία των σχέσεων. Προτείνεται οι έννοιες της τερατογένεσης να επεκταθούν ώστε να συμπεριλάβουν αλλαγές που συμβαίνουν μετά την οργανογένεση κατά τη διαφοροποίηση και τον πολλαπλασιασμό των εμβρυϊκών κυττάρων. Τέτοιες αλλαγές θα μπορούσαν να προκαλέσουν μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στις συμπεριφορικές, ανθρωπομετρικές και μεταβολικές λειτουργίες. Υποτίθεται ότι όλα αυτά θα μπορούσαν να αποτελέσουν εκφράσεις της τερατογένεσης που μεσολαβείται από το καύσιμο και ότι οι δυνατότητες αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν σε οποιαδήποτε αξιολόγηση του αποτελέσματος της εγκυμοσύνης σε κυήσεις που συνοδεύονται από διαταραχές στον μητρικό μεταβολισμό καυσίμου.