Αιμοδυναμική στην ορθοστατική υπόταση σε διαβητικούς. Μετρήθηκαν αιμοδυναμικές μεταβλητές (αρτηριακή πίεση, καρδιακή παροχή, καρδιακός ρυθμός, όγκος πλάσματος, σπλαχνική ροή αίματος και περιφερική υποδόρια ροή αίματος) και συγκεντρώσεις πλάσματος νορεπινεφρίνης, επινεφρίνης και ρενίνης σε ύπτια θέση και μετά από 30 λεπτά ήρεμης όρθιας στάσης. Αυτό έγινε σε φυσιολογικά άτομα (n = 7) και σε διαβητικούς ασθενείς με νεανική έναρξη χωρίς νευροπάθεια (n = 8), με ήπια νευροπάθεια (μειωμένη μεταβλητότητα καρδιακού ρυθμού κατά τη διάρκεια υπεραερισμού) (n = 8) και με σοβαρή νευροπάθεια που περιλαμβάνει ορθοστατική υπόταση (n = 7). Η αρτηριακή πίεση μειώθηκε απότομα στην όρθια θέση στους διαβητικούς με ορθοστατική υπόταση, ενώ μετριοπαθείς μειώσεις παρατηρήθηκαν στις άλλες τρεις ομάδες. Κατά την όρθια στάση, ο καρδιακός ρυθμός αυξήθηκε και η καρδιακή παροχή και ο όγκος πλάσματος μειώθηκαν παρόμοια και στις τέσσερις ομάδες. Οι αυξήσεις στη συνολική περιφερική αντίσταση, στη σπλαχνική αγγειακή αντίσταση και στην υποδόρια αγγειακή αντίσταση ήταν όλες σημαντικά χαμηλότερες (P < 0,025) στους ασθενείς με ορθοστατική υπόταση σε σύγκριση με τις άλλες τρεις ομάδες. Η αύξηση στις συγκεντρώσεις νορεπινεφρίνης στο πλάσμα των ασθενών με ορθοστατική υπόταση ήταν σημαντικά χαμηλότερη (P < 0,025) από ό,τι στους ασθενείς χωρίς νευροπάθεια, ενώ οι αποκρίσεις της ρενίνης στο πλάσμα στην όρθια στάση ήταν παρόμοιες και στις τέσσερις ομάδες. Συμπεραίνουμε ότι στην ορθοστατική υπόταση με υποαδρενεργική λειτουργία σε διαβητικούς, το βασικό παθοφυσιολογικό ελάττωμα είναι η αδυναμία αύξησης της αγγειακής αντίστασης, πιθανώς λόγω διαταραγμένης συμπαθητικής δραστηριότητας στα αυτόνομα νεύρα που νευρώνουν τα αγγεία αντίστασης· οι αποκρίσεις της καρδιακής παροχής και του όγκου πλάσματος στην όρθια στάση είναι παρόμοιες με αυτές που παρατηρούνται σε φυσιολογικά άτομα και σε διαβητικούς χωρίς νευροπάθεια.