Η βιολογική προέλευση της κετοτικής δικαρβοξυλικής οξουρίας. Ενδοσωματικές και εξωσωματικές μελέτες της ωμέγα οξείδωσης των C6-C16 μονοκαρβοξυλικών οξέων σε μη νηστικούς, νηστικούς και διαβητικούς αρουραίους. Η μετατροπή ραδιενεργών C6-C16 μονοκαρβοξυλικών οξέων σε ουρικό αδιπικό, σουβερικό, σεβακικό και 3-υδροξυβουτυρικό οξύ διερευνήθηκε in vivo σε μη νηστικούς, νηστικούς και διαβητικούς κετοτικούς αρουραίους. Τα εξανοϊκό, οκτανοϊκό και δεκανοϊκό οξέα μετατράπηκαν σε C6, C6-C8 και C6-C10 δικαρβοξυλικά οξέα, αντίστοιχα, σε τρέφοντες και νηστικούς για 72 ώρες αρουραίους. Το λαουρικό οξύ μετατράπηκε σε C6-C8 δικαρβοξυλικά οξέα σε νηστικούς αρουραίους αλλά όχι σε μη νηστικούς. Τα δεκανοϊκό και λαουρικό οξέα μετατράπηκαν σε σχετικά μεγάλες ποσότητες C6-C8 δικαρβοξυλικών οξέων σε σύγκριση με το μυριστικό οξύ σε κετοτικούς διαβητικούς αρουραίους, ενώ η ραδιενέργεια από [1-14C] και [16-(14)] παλμιτικό οξύ δεν ενσωματώθηκε σε C6-C8 δικαρβοξυλικά οξέα σε διαβητικούς κετοτικούς αρουραίους. Τα C6-C12 μονοκαρβοξυλικά οξέα σε υδρολυμένο λιπώδη ιστό αρουραίων προσδιορίστηκαν με χρωματογραφία αερίων σε συνδυασμό με φασματομετρία μάζας (επιλεγμένη παρακολούθηση ιόντων). Τα δεκανοϊκό και λαουρικό οξέα βρέθηκαν σε ποσότητες 7,6-9,1 και 85,9-137,5 μικρομόρια/100 mg ιστού, αντίστοιχα, ενώ οι ποσότητες των εξανοϊκού και οκτανοϊκού οξέων ήταν αμελητέες. Συμπεραίνεται ότι η βιολογική προέλευση της C6-C8 δικαρβοξυλικής οξουρίας που παρατηρείται σε κετοτικούς αρουραίους είναι τα C10-C14 μονοκαρβοξυλικά οξέα, τα οποία αρχικά οξειδώνονται στην ωμέγα θέση αποκλειστικά ή μερικώς ως ελεύθερα οξέα και στη συνέχεια οξειδώνονται βήτα σε αδιπικό και σουβερικό οξύ. Η εξωσωματική ωμέγα οξείδωση των C6-C16 μονοκαρβοξυλικών οξέων σε αντίστοιχα δικαρβοξυλικά οξέα στο υπερκείμενο κλάσμα 100.000 xg ομογενοποιημένου ήπατος αρουραίου μετρήθηκε με επιλεγμένη παρακολούθηση ιόντων. 0,09%, 0,14%, 16,1%, 5,8%, 7,0% και 6,9% των εξανοϊκού, οκτανοϊκού, δεκανοϊκού, λαουρικού, μυριστικού και παλμιτικού οξέος, αντίστοιχα, οξειδώθηκαν στην ωμέγα θέση σε δικαρβοξυλικά οξέα αντίστοιχου μήκους αλυσίδας μετά από 90 λεπτά επώασης, όταν έγινε διόρθωση για την παραγωγή δικαρβοξυλικών οξέων σε ελέγχους. Μια εξωσωματική παραγωγή C12-C16 δικαρβοξυλικών οξέων ανιχνεύθηκε σε όλες τις δοκιμές (συμπεριλαμβανομένων των ελέγχων), πιθανώς σχηματισμένα από «ενδο