Αλλαγές στην υπερδομή των νησιδιακών κυττάρων μετά από διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη σε αρουραίους. Η αντίδραση των νησιδιακών κυττάρων στον διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη διερευνήθηκε με τη χρήση διαμεταδοτικής ηλεκτρονικής μικροσκοπίας. Οι αρουραίοι έλαβαν στρεπτοζοτοκίνη ενδοπεριτοναϊκά (100 mg/kg ακολουθούμενη από άλλη δόση 25 mg/kg 24 ώρες αργότερα) και θυσιάστηκαν μετά από 10 ημέρες. Τα πάγκρεα από αρουραίους με υψηλές τιμές γλυκόζης ορού (381-553 mg/100 ml) επιλέχθηκαν για υπερδομική εξέταση. Τα νησίδια σε αυτά τα ζώα ήταν μικρότερα και πολύ λιγότερο συχνά από ό,τι στα ζώα ελέγχου. Οι τύποι κυττάρων δεν ήταν πάντα εύκολα αναγνωρίσιμοι στα διαβητικά ζώα: η διάκριση μεταξύ των Α και Β κυττάρων ήταν συχνά δύσκολη. Τα κύτταρα ορισμένων νησιδίων εμφάνιζαν μειωμένη ηλεκτρονική πυκνότητα και λιγότερο δομημένο κυτταρόπλασμα, ωστόσο οι πυρήνες δεν ήταν πύκνωτικοί. Τέτοια κύτταρα συνήθως έλειπαν από κοκκία έκκρισης. Τα Α κύτταρα επηρεάστηκαν λιγότερο. Τα κύτταρα στο κέντρο ορισμένων νησιδίων παρουσίαζαν πολυκυστιδιακά σώματα, εμφανείς διατεταμένους σωληνίσκους Golgi και εκκριτικά κοκκία που συχνά ήταν ποικιλόμορφα. Οι πυρηνικές μεμβράνες ορισμένων περιφερειακών νησιδιακών κυττάρων ήταν πρησμένες και διατεταμένες· τα μιτοχόνδρια ήταν διογκωμένα και το τραχύ ενδοπλασματικό δίκτυο εμφανές. Ορισμένα νησιδιακά κύτταρα διατήρησαν χαρακτηριστικά των Β κυττάρων παρά τις σημαντικές υπερδομικές αλλοιώσεις. Αυτή η ποικιλία μορφολογικών ευρημάτων αντιπαραβάλλεται με την ομοιογένεια του πληθυσμού των αρουραίων με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη όσον αφορά τις μεταβολικές αντιδράσεις.