Η χρήση τριτιωμένου νερού για τη μέτρηση απόλυτων ρυθμών σύνθεσης ηπατικού γλυκογόνου. Η σύνθεση γλυκογόνου στο ήπαρ αρουραίων in vivo μετρήθηκε με την ενσωμάτωση 3H από 3H2O στο γλυκογόνο. Σε αρουραίους που τρέφονταν με γεύμα, η ενσωμάτωση του 3H στο γλυκογόνο ήταν γραμμική έως και 100 λεπτά. Πριν το τάισμα, η συγκέντρωση γλυκογόνου και η ενσωμάτωση του 3H ήταν και οι δύο χαμηλές· και οι δύο αυξήθηκαν μετά το τάισμα, φτάνοντας σε μέγιστες τιμές μετά από 2-3 ώρες. Η συγκέντρωση γλυκογόνου διατηρήθηκε για επιπλέον 5 ώρες, αλλά η ενσωμάτωση του 3H μειώθηκε γρήγορα στις τιμές πριν το τάισμα. Αυτό δείχνει ότι ο κύκλος του γλυκογόνου ήταν χαμηλός στον αρουραίο μετά το γεύμα. Ο διαβήτης που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη μείωσε την αύξηση της συγκέντρωσης γλυκογόνου μετά το τάισμα και είχε παρόμοια επίδραση στην ενσωμάτωση του 3H2O. Και οι δύο επιδράσεις αναστράφηκαν με τη χορήγηση ινσουλίνης. Ο αριθμός των ατόμων 3H που ενσωματώθηκαν ανά μονομερές γλυκόζης του γλυκογόνου που σχηματίστηκε σε βιοσυνθετικά πειράματα (2,84 +/- 0,47) ήταν σχετικά σταθερός και επέτρεψε τον υπολογισμό απόλυτων βιοσυνθετικών ρυθμών. Η αποδόμηση της γλυκόζης από το γλυκογόνο που επισημάνθηκε με 3H2O έδειξε ότι το μεγαλύτερο μέρος του 3H βρισκόταν στα C2 και C5. Η ενσωμάτωση προέκυπτε από την ταχεία εξισορρόπηση των φωσφορικών εξόζων μέσω της φωσφογλυκόζη ισομεράσης, της τρανσαλδολάσης και της τριόζης φωσφορικής ισομεράσης.