Απόδοση των καρδιών διαβητικών αρουραίων: επιδράσεις της ανόξιας και της αυξημένης εργασίας. Χρησιμοποιήθηκε μια απομονωμένη, αιματούμενη καρδιά αρουραίου σε λειτουργία για την αξιολόγηση της επίδρασης του διαβήτη που προκαλείται από αλλοξαν στην καρδιακή απόδοση. Η κοιλιακή απόδοση αξιολογήθηκε υπό διαφορετικά φορτία αορτής, με διέγερση ισοπροτερενόλης και σε ανόξια κατάσταση. Η βασική ανάπτυξη πίεσης στην αριστερή κοιλία και ο ρυθμός αύξησης της κοιλιακής πίεσης ήταν μειωμένοι στις καρδιές των διαβητικών ζώων. Ούτε η στεφανιαία ροή ούτε ο καρδιακός παλμός επηρεάστηκαν από τον διαβήτη. Η δόση και οι χρονικές αποκρίσεις στην έγχυση ισοπροτερενόλης δεν άλλαξαν στις διαβητικές καρδιές. Η ισοπροτερενόλη αύξησε τη στεφανιαία ροή κατά 50% και ανέβασε την κοιλιακή πίεση, το dP/dt και τον καρδιακό παλμό κατά δύο έως τρεις φορές. Η ανόξια μείωσε την κοιλιακή πίεση σε λιγότερο από 20% του ελέγχου μέσα σε 5 λεπτά και στις δύο ομάδες, διαβητικές και φυσιολογικές καρδιές. Η επαναοξυγόνωση μετά από 10 λεπτά ανόξιας προκάλεσε ισοδύναμη ανάκαμψη και στις δύο ομάδες που λειτουργούσαν με φορτίο αορτής 52 mmHg, ενώ η ανάκαμψη μετά από 20 ή 30 λεπτά ανόξιας ήταν μειωμένη στις διαβητικές καρδιές. Η αύξηση του φορτίου αορτής μείωσε την απόδοση των διαβητικών καρδιών και την ικανότητά τους να ανακάμπτουν μετά από 10 λεπτά ανόξιας έκθεσης. Πολλές από αυτές τις παρατηρούμενες διαφορές στην μηχανική απόδοση των διαβητικών καρδιών μπορούν να ξεπεραστούν με υψηλή γλυκόζη ή ινσουλίνη στο μέσο αιμάτωσης.