Ο ρόλος της αυτόνομης νευροπάθειας στην εμφάνιση ελκών του διαβητικού ποδιού. Σε μια προσπάθεια να οριστεί ο ρόλος της αυτόνομης νευροπάθειας στην παθογένεση των ελκών του διαβητικού ποδιού, μελετήσαμε διαβητικούς ασθενείς με και χωρίς έλκη, καθώς και μια ομάδα μη διαβητικών μαρτύρων. Μια σειρά τυπικών δοκιμασιών λειτουργίας του αυτόνομου νευρικού συστήματος συγκρίθηκαν με τη μέτρηση της Γαλβανικής Αντίδρασης του Δέρματος (GSR). Οι ασθενείς με έλκη στα πόδια παρουσίασαν ενδείξεις πιο σοβαρής σωματικής και αυτόνομης νευροπάθειας σε σύγκριση με τους διαβητικούς χωρίς έλκη. Η GSR βρέθηκε να συσχετίζεται καλά με τις πιο συμβατικές δοκιμασίες. Επιπλέον, αποδείχθηκε παθολογική πιο συχνά από οποιαδήποτε άλλη δοκιμασία για αυτόνομη νευροπάθεια στους διαβητικούς ασθενείς με έλκη στα πόδια. Σε μια προκαταρκτική μελέτη παρακολούθησης, 2 ασθενείς με παθολογική GSR αλλά χωρίς έλκος κατά τον χρόνο της δοκιμής, ανέπτυξαν στη συνέχεια πελματιαία έλκη. Προτείνεται ότι η GSR μπορεί να αποδειχθεί χρήσιμο μέσο για την ανίχνευση διαβητικών ασθενών που διατρέχουν κίνδυνο εμφάνισης ελκών στα πόδια.