Οι ινσουλίνες Leo στη θεραπεία του διαβήτη. Εμπειρίες από ιατρείο εσωτερικής ιατρικής. Παρουσιάζεται αναφορά για τον μακροχρόνιο έλεγχο 27 μη επιλεγμένων διαβητικών που θεραπεύτηκαν με ινσουλίνες Leo σε ιδιωτικό ιατρείο εσωτερικής ιατρικής. Οι αρχικές ρυθμίσεις σε πρόσφατα διαγνωσμένο νεανικό διαβήτη καθώς και η αλλαγή από άλλες ινσουλίνες ή από του στόματος αντιδιαβητικά φάρμακα πραγματοποιήθηκαν ως εξωτερική θεραπεία. Η ενδελεχής εκπαίδευση του ασθενούς, που αποτελεί προϋπόθεση για την επιτυχή συνεργασία μεταξύ του διαβητικού και του ιατρού του, είναι εξίσου σημαντική με τους τακτικούς μεταβολικούς ελέγχους. Τα θεραπευτικά αποτελέσματα βελτιώθηκαν σημαντικά με τη χρήση των ινσουλινών Leo. Ενώ 26 από τους 27 ασθενείς ήταν ανεπαρκώς ρυθμισμένοι πριν από την έναρξη της θεραπείας, η μετέπειτα παρακολούθηση αποκάλυψε πολύ καλή ρύθμιση σε 11, καλή ρύθμιση σε 3 και ικανοποιητική ρύθμιση σε 4 ασθενείς.