Επιλεγμένες πτυχές της επιδημιολογίας των ψυχώσεων στην Κροατία, Γιουγκοσλαβία. IV. Αντιπροσωπευτικό δείγμα της Κροατίας και αποτελέσματα της έρευνας. Αυτή είναι η τέταρτη μελέτη σε μια σειρά για την επιδημιολογία των ψυχώσεων στην Κροατία, Γιουγκοσλαβία. Τα δεδομένα που συλλέχθηκαν από το 1960 έως το 1975 σε ένα αντιπροσωπευτικό δείγμα του πληθυσμού της περιοχής μελέτης, που περιλαμβάνει την Ιστριακή Χερσόνησο και το βόρειο Αδριατικό παράκτιο μέτωπο, καθώς και την περιοχή ελέγχου, το υπόλοιπο της Κροατίας, δείχνουν ότι οι λειτουργικές ψυχώσεις είναι πιο συχνές στην περιοχή μελέτης, με τα υψηλότερα ποσοστά στις μεγαλύτερες ηλικιακές ομάδες. Το εύρημα αυτό δεν σχετίζεται με την παραθαλάσσια ή ενδοχώρα διαμονή, το επίπεδο εκπαίδευσης ή την επαγγελματική ομάδα. Άλλες ασθένειες που παρουσιάζουν υπεροχή στην περιοχή μελέτης είναι ο σακχαρώδης διαβήτης, η ψωρίαση και ο αλκοολισμός. Οι διατροφικές διαταραχές κατανέμονται περίπου εξίσου μεταξύ περιοχής μελέτης και περιοχής ελέγχου. Τα δεδομένα για την έκταση του καπνίσματος τσιγάρων ήταν πιο διαδεδομένα στην περιοχή μελέτης, ενώ τα περιστατικά λειτουργικών ψυχώσεων δεν κάπνιζαν περισσότερο από τον γενικό πληθυσμό.