Ελαττωμένη έκκριση ινσουλίνης στον ανθρώπινο διαβήτη τύπου ΙΙΙ. Η επίδραση του ανταγωνιστή σεροτονίνης μετεργολίνης. Η παρούσα μελέτη είχε ως στόχο τη διερεύνηση της επίδρασης της μετεργολίνης, ενός ισχυρού και μακράς διάρκειας αντισεροτονινεργικού παράγοντα, στις απαντήσεις της ινσουλίνης στη γλυκόζη και την αργινίνη σε ενήλικες διαβητικούς με έναρξη της νόσου στην ενήλικη ζωή. Η επαναλαμβανόμενη χορήγηση αυτού του παράγοντα (10 mg ημερησίως για δύο ημέρες συν δόση 4 mg μία ώρα πριν από τη δοκιμασία μετά τη θεραπεία) ή εικονικού φαρμάκου δεν επηρέασε την οξεία απάντηση της ινσουλίνης στη ενδοφλέβια γλυκόζη (20 g), τη συνολική έκκριση ινσουλίνης ή τους ρυθμούς εξαφάνισης της γλυκόζης. Ομοίως, τα επίπεδα γλυκόζης και ινσουλίνης στο πλάσμα μετά από χορήγηση αργινίνης (30 g εγχυόμενα σε διάστημα 40 λεπτών) ήταν παρόμοια πριν και μετά τη θεραπεία με μετεργολίνη. Αυτά τα αποτελέσματα δεν υποστηρίζουν την υπόθεση ότι ένας ενδογενής μηχανισμός μονοαμίνης παίζει σημαντικό ρόλο στη δυσλειτουργική έκκριση ινσουλίνης στον ανθρώπινο διαβήτη τύπου 2.