Μελέτες υπερλιπιδαιμίας σε διαβητικούς αρουραίους που προκλήθηκαν από φάρμακα με χρήση υγρής χρωματογραφίας υψηλής απόδοσης. Μια υπερλιπιδαιμική κατάσταση συχνά συνδέεται με τον διαβήτη. Εξετάστηκε η πιθανότητα ότι συγκεκριμένα λιπίδια ορού (δηλαδή, μεμονωμένα τριγλυκερίδια ή εστέρες χοληστερόλης) μπορεί να τροποποιηθούν στην διαβητική κατάσταση. Τα λιπίδια ορού τόσο από τους μάρτυρες όσο και από τους αρουραίους που θεραπεύτηκαν με στρεπτοζοτοκίνη και αλλοξαν χωρίστηκαν σε περίπου είκοσι χρωματογραφικά κλάσματα με αντίστροφη φάση υγρής χρωματογραφίας υψηλής απόδοσης· αναγνωρίστηκαν αρκετά μεμονωμένα τριγλυκερίδια και εστέρες χοληστερόλης. Η περιγραφόμενη μεθοδολογία επέτρεψε την ανίχνευση λεπτών αλλαγών στα μεμονωμένα λιπιδικά συστατικά. Παρατηρήθηκαν μόνο μικρές διακυμάνσεις στα κλάσματα χοληστερόλης και εστέρων χοληστερόλης μεταξύ των δειγμάτων ελέγχου και διαβητικών. Αν και όχι ομοιόμορφα σε όλη την έκταση, αυξήσεις στα κλάσματα τριγλυκεριδίων εμφανίστηκαν στους διαβητικούς. Επίσης, βρέθηκαν διαφορές στο περιεχόμενο τριγλυκεριδίων μεταξύ των ομάδων των ζώων που θεραπεύτηκαν με στρεπτοζοτοκίνη και αλλοξαν.