Η επίδραση του διαβήτη και της ινσουλίνης στο RNA που περιέχει πολυαδενυλικό οξύ του σκελετικού μυός αρουραίων. Το RNA που περιέχει πολυ(Α) σε διάφορα κλάσματα RNA από τον σκελετικό μυ αρουραίων έχει ανιχνευθεί και ποσοτικοποιηθεί με υβριδισμό σε [3H]πολυ(U). Έγινε σύγκριση μεταξύ του RNA στον σκελετικό μυ από φυσιολογικούς ενήλικες αρουραίους, από αρουραίους 2 ημέρες μετά την επαγωγή διαβήτη με στρεπτοζοτοκίνη, και από διαβητικούς αρουραίους που θανατώθηκαν 60 λεπτά μετά την ένεση ινσουλίνης. Το RNA που περιέχει πολυ(Α) αποτελούσε παρόμοιο ποσοστό του συνολικού RNA στον σκελετικό μυ από κάθε μία από τις τρεις κατηγορίες αρουραίων. Στον διαβήτη υπήρξε μείωση στην αναλογία των ριβοσωμάτων του σκελετικού μυός που καταβυθίζονταν ως πολυριβοσώματα, αλλά αυτή η μείωση αντιστράφηκε μετά την ένεση ινσουλίνης στους αρουραίους. Ωστόσο, αυτές οι αλλαγές δεν συσχετίστηκαν με καμία μεταβολή στις σχετικές ποσότητες του RNA που περιέχει πολυ(Α) στα ριβοσώματα που απομονώθηκαν από τον σκελετικό μυ αρουραίων. Ο διαβήτης δεν τροποποίησε σημαντικά την κατανομή μεγέθους του RNA που περιέχει πολυ(Α) ή του πολυ(Α) τμήματός του. Εάν υποτεθεί ότι το RNA που περιέχει πολυ(Α) είναι mRNA, τα αποτελέσματα αυτά υποδηλώνουν ότι η ινσουλίνη διεγείρει τη σύνθεση πρωτεϊνών στον σκελετικό μυ των διαβητικών αρουραίων επηρεάζοντας τη μετάφραση του προϋπάρχοντος mRNA. Η ανάλυση με βαθμιδωτή πυκνότητα σακχάρου έδειξε ότι υπήρχε λιγότερο RNA που περιέχει πολυ(Α) στην περιοχή των πολυριβοσωμάτων από διαβητικούς αρουραίους σε σύγκριση με αυτήν από φυσιολογικούς αρουραίους. Η ισορροπία του RNA που περιέχει πολυ(Α) στα ριβοσώματα από διαβητικούς αρουραίους (που θεωρείται ότι είναι το μη μεταφρασμένο mRNA) βρέθηκε να σχετίζεται με γρήγορα καταβυθιζόμενα συσσωρευμένα ριβοσώματα, αλλά η φυσική του μορφή δεν έχει ακόμη προσδιοριστεί.