Η νεφρική λειτουργία και το μέγεθος σε φυσιολογικά άτομα πριν και κατά τη διάρκεια της χορήγησης αυξητικής ορμόνης για μία εβδομάδα. Η νεφρική λειτουργία και το μέγεθος μελετήθηκαν σε επτά φυσιολογικούς άνδρες πριν και μετά τη χορήγηση υψηλά καθαρής ανθρώπινης αυξητικής ορμόνης για 1 εβδομάδα. Ο ρυθμός σπειραματικής διήθησης, η ροή πλάσματος των νεφρών (τεχνική σταθερής κατάστασης έγχυσης με συλλογή ούρων χρησιμοποιώντας 125I ιωθαλαμάτη και 131I ιππουράνη), το μέγεθος των νεφρών (υπερηχογραφική σάρωση) και οι ρυθμοί απέκκρισης αλβουμίνης και βήτα 2 μικροσφαιρίνης στα ούρα (ραδιοανοσοδοκιμασίες) μετρήθηκαν. Η υψηλά καθαρή αυξητική ορμόνη χορηγήθηκε υποδόρια, 2 IU το πρωί και 4 IU το βράδυ. Ο ρυθμός σπειραματικής διήθησης αυξήθηκε από (μέσος όρος +/ SEM) 114 +/ 5 σε 125 +/ 4 ml/min x 1,73 m2 (P μικρότερο από 0,01) και η ροή πλάσματος των νεφρών αυξήθηκε από 554 +/ 30 σε 601 +/ 36 ml/min x 1,73 m2 (P μικρότερο από 0,01). Το μέγεθος των νεφρών και οι ρυθμοί απέκκρισης αλβουμίνης και βήτα 2 μικροσφαιρίνης στα ούρα δεν άλλαξαν σημαντικά. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η αύξηση της αυξητικής ορμόνης στο πλάσμα σε επίπεδα παρόμοια με αυτά που βρίσκονται σε διαβητικούς τύπου 1 βελτιώνει τον ρυθμό σπειραματικής διήθησης και τη ροή πλάσματος των νεφρών, ενώ το μέγεθος των νεφρών παραμένει αμετάβλητο. Η αυξημένη ροή πλάσματος των νεφρών αποτελεί τον κύριο παράγοντα που καθορίζει την αύξηση του ρυθμού σπειραματικής διήθησης που προκαλείται από την αυξητική ορμόνη. Επομένως, η αυξητική ορμόνη μπορεί να συμβάλλει στην ενίσχυση του ρυθμού σπειραματικής διήθησης και της ροής πλάσματος των νεφρών που παρατηρείται χαρακτηριστικά σε διαβητικούς τύπου 1.