Κατάταξη της δυσανεξίας στη γλυκόζη στους ηλικιωμένους με βάση την αιμοσφαιρίνη A1. Ενώ η επίπτωση της δυσανεξίας στη γλυκόζη αυξάνεται με την ηλικία, τα διαγνωστικά κριτήρια του σακχαρώδους διαβήτη στους ηλικιωμένους έχουν αποτελέσει αντικείμενο αντιπαράθεσης. Σε αυτή τη μελέτη, η δυσανεξία στη γλυκόζη στους ηλικιωμένους ταξινομήθηκε σύμφωνα με τις μεταβολές στις συγκεντρώσεις της Hb A1 και τα επίπεδα γλυκόζης πλάσματος κατά τη διάρκεια του δοκιμασίας ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα με 50 g γλυκόζης. Μελετήθηκαν ενενήντα έξι ηλικιωμένοι Ιάπωνες (60-90 ετών, μέσος όρος 72 έτη). Η Hb A1 μετρήθηκε με το Σύστημα Γρήγορης Δοκιμής Hb. Τα αποτελέσματα υπέδειξαν την ύπαρξη κρίσιμων επιπέδων γλυκόζης πλάσματος για την αύξηση της Hb A1 στους ηλικιωμένους, και οι κρίσιμες τιμές ήταν περίπου 120 mg/100 ml νηστείας και περίπου 240 mg/100 ml στα 60 ή 120 λεπτά μετά τη φόρτιση γλυκόζης. Χρησιμοποιώντας αυτά τα κρίσιμα επίπεδα γλυκόζης πλάσματος, η δυσανεξία στη γλυκόζη στους ηλικιωμένους ταξινομήθηκε σε δύο ομάδες, δηλαδή, Ομάδα 1 με γλυκόζη πλάσματος νηστείας κάτω από 120 mg/100 ml και και τα δύο επίπεδα γλυκόζης πλάσματος στα 60 και 120 λεπτά κάτω από 240 mg/100 ml, και Ομάδα 2 με γλυκόζη πλάσματος νηστείας πάνω από 120 mg/100 ml και και τα δύο επίπεδα γλυκόζης πλάσματος στα 60 και 120 λεπτά πάνω από 240 mg/100 ml. Η επίπτωση αυξημένης Hb A1 στην Ομάδα 1, 4,3%, ήταν σημαντικά χαμηλότερη από 94,1% στην Ομάδα 2, και ο δείκτης ινσουλινογένεσης στα 30 λεπτά στην Ομάδα 1, 0,74, ήταν σημαντικά υψηλότερος από 0,07 στην Ομάδα 2. Συμπερασματικά, προτάθηκε ότι τα άτομα της Ομάδας 2 αντιπροσωπεύουν σακχαρώδη διαβήτη, ενώ τα άτομα της Ομάδας 1 ενδέχεται να μην έχουν παθολογική δυσανεξία στη γλυκόζη στους ηλικιωμένους.