HDL χοληστερόλη στον διαβήτη mellitus. Ανάλυση τύπου διαβήτη, θεραπείας, διάρκειας νόσου και μεταβολικού ελέγχου (μετάφραση του συγγραφέα). Οι συγκεντρώσεις λιπιδίων πλάσματος και HDL χοληστερόλης αναλύθηκαν σε 261 ασθενείς με διαβήτη τύπου Ι (n = 90) και τύπου ΙΙ (n = 171) και συσχετίστηκαν με τον τύπο διαβήτη, τη θεραπεία, τον μεταβολικό έλεγχο και τη διάρκεια της νόσου. Παρόλο που οι αθηροσκληρωτικές βλάβες είναι σημαντικά αυξημένες στους διαβητικούς, οι τιμές της HDL χοληστερόλης ήταν σημαντικά μειωμένες μόνο στις γυναίκες με διαβήτη τύπου ΙΙ σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Ο διαβήτης τύπου ΙΙ υπό ινσουλινοθεραπεία παρουσίασε σημαντικά αυξημένες τιμές HDL χοληστερόλης σε σύγκριση με τους διαβητικούς που θεραπεύονταν με δίαιτα ή με δίαιτα και από του στόματος υπογλυκαιμικά φάρμακα. Αυτό φαίνεται ιδιαίτερα ενδιαφέρον, δεδομένου ότι οι δύο τελευταίες ομάδες εμφάνισαν σημαντικά καλύτερο μεταβολικό έλεγχο, αξιολογούμενο με HbA1, σε σχέση με τους διαβητικούς τύπου ΙΙ που λάμβαναν ινσουλίνη. Δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ μεταβολικού ελέγχου (HbA1) και τιμών HDL χοληστερόλης σε ασθενείς με διαβήτη τύπου Ι ή τύπου ΙΙ. Η διάρκεια της νόσου δεν επηρέασε τις τιμές HDL χοληστερόλης σε διαβητικούς τύπου Ι ή τύπου ΙΙ. Συμπερασματικά, η HDL χοληστερόλη δεν φαίνεται να αποτελεί κατάλληλο δείκτη για την εκτίμηση του γνωστού κινδύνου των όψιμων αθηροσκληρωτικών επιπλοκών στον διαβήτη mellitus.