Μοντελοποίηση της φλοιώδους καταρράκτη: 1. Ενδοκυτταρικές επιδράσεις της γλυκόζης, της σορβιτόλης και της φρουκτόζης σε ακέραιους φακούς αρουραίων σε μέσο 199. Μετά από 2 ημέρες, οι φακοί με ακέραιες κάψες από ενήλικες αρουραίους παρέμειναν διαυγείς όταν επωάστηκαν σε μέσο 199 με φυσιολογική συγκέντρωση γλυκόζης, αλλά παρουσίασαν θολερότητα όταν το επίπεδο της γλυκόζης αυξήθηκε έως και 10 φορές το φυσιολογικό. Η σάρωση με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο των σταθεροποιημένων φακών έδειξε σφαιρική εκφύλιση στους ορατά θολούς φακούς. Το βάθος της εκφύλισης αυξήθηκε ανάλογα με τη συγκέντρωση της γλυκόζης στο μέσο, όπως και η θολερότητα. Έτσι, στους καταρράκτες που προκαλούνται από τη γλυκόζη, όπως και σε άλλους τύπους φλοιώδους καταρράκτη, η θολερότητα και η σφαιρική εκφύλιση του φακού φαίνεται να σχετίζονται. Η σορβιτόλη (αλλά όχι η φρουκτόζη) προκάλεσε επίσης σφαιρική εκφύλιση και θολερότητα φακών, υποδεικνύοντας ότι μπορεί να υπάρχει μηχανισμός καταρράκτη διαφορετικός από την ώσμωση. Ο υψηλός κίνδυνος καταρράκτη σε άτομα με ελεγχόμενο διαβήτη μπορεί να σχετίζεται με την παρατήρηση ότι, in vitro, μια χαμηλότερη συγκέντρωση γλυκόζης στο μέσο 199, 8,9 mM (1,6 φορές το φυσιολογικό επίπεδο), με 96 ώρες επώασης ήταν εξίσου αποτελεσματική με τη ελάχιστη συγκέντρωση ικανή να προκαλέσει καταρράκτη, 11,1 mM (2 φορές το φυσιολογικό επίπεδο), με 24 ώρες επώασης.