Η εξάρτηση της Hb A1 (γλυκοαιμοσφαιρίνη) από την ηλικία, την εγκυμοσύνη και την ανοχή στη γλυκόζη. Εξετάστηκε η εξάρτηση της Hb A1 από διάφορους παράγοντες. Μπορεί να αποδειχθεί εξάρτηση της ηλικίας της Hb A1 σε φυσιολογικά άτομα. Επιπλέον, αποδείχθηκαν σημαντικές διαφορές της Hb A1 σε έγκυες γυναίκες στη προγεννητική και μεταγεννητική φάση. Ωστόσο, οι αναλύσεις που πραγματοποιήθηκαν δεν έδειξαν καμία σημαντική συσχέτιση μεταξύ του βάρους γέννησης και της ποσότητας της γλυκοαιμοσφαιρίνης σε έγκυες γυναίκες με φυσιολογικό μεταβολισμό. Στα προδιαβητικά στάδια, η Hb A1 μπορεί ως διαγνωστικό μέσο να συμβάλει στην κατανόηση της γλυκόζης ανεκτικότητας στα προδιαβητικά στάδια. Κατά τη διάρκεια μεγαλύτερης περιόδου παρατηρήσεων, η Hb A1 δείχνει μια δυναμική αντίδραση της συγκέντρωσής της ανάλογα με την γλυκαιμική κατάσταση.