Καρκίνωμα ενδομητρίου: κλινική και παθολογική σύγκριση περιπτώσεων σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες που λαμβάνουν και δεν λαμβάνουν εξωγενή οιστρογόνα. Τα κλινικά και παθολογικά ευρήματα συγκρίθηκαν σε 43 μετεμμηνοπαυσιακές ασθενείς με καρκίνωμα ενδομητρίου που είχαν λάβει εξωγενή οιστρογόνα πριν από τη διάγνωση και 79 παρόμοιες ασθενείς που δεν είχαν εκτεθεί σε οιστρογόνα. Οι μη χρήστες οιστρογόνων είχαν μεγαλύτερη πιθανότητα να εμφανίσουν χαμηλότερη τεκνοποίηση, αργότερη εμμηνόπαυση, παχυσαρκία, υπέρταση και διαβήτη, παράγοντες που θεωρούνται συνταγματικοί παράγοντες κινδύνου για την ανάπτυξη καρκινώματος ενδομητρίου. Αν και οι χρήστες και μη χρήστες οιστρογόνων είχαν παρόμοια έκταση νόσου σύμφωνα με το κλινικό στάδιο, υπήρχε τάση για μεγαλύτερη μυομητρική διήθηση στα δείγματα υστερεκτομής από τους μη χρήστες, καθώς και μεγαλύτερη συχνότητα δυσμενών ιστολογικών τύπων και βαθμών όγκου. Σε βραχυπρόθεσμη παρακολούθηση, περισσότερες υποτροπές σημειώθηκαν στους μη χρήστες, και αυτή η τάση φάνηκε να είναι ανεξάρτητη από το κλινικό στάδιο, τον ιστολογικό τύπο, τον ιστολογικό βαθμό ή τη μέθοδο θεραπείας. Συζητείται η σημασία αυτών και άλλων παρατηρήσεων για τον προσδιορισμό της σχέσης κινδύνου-οφέλους από τη χορήγηση οιστρογόνων.