Συσχέτιση μεταξύ μορφής και εξέλιξης της διαβητικής προαμφιβληστροειδίτιδας (μετάφραση του συγγραφέα). Ενενήντα τρεις ασθενείς με τυπικά συμπτώματα διαβητικής προαμφιβληστροειδίτιδας παρακολουθήθηκαν για τρία έως πέντε χρόνια (κατά μέσο όρο 3,9 χρόνια) και εξετάστηκαν με φλουορεσceϊνική αγγειογραφία τουλάχιστον μία φορά το χρόνο. Η εξέλιξη των διαφόρων ατομικών συμπτωμάτων, όπως οι αποφράξεις τριχοειδών, η εξαγγείωση χρωστικής από μικρά αγγεία, τα μικροανευρύσματα και οι αρτηριοφλεβικές επικοινωνίες ήταν στατιστικά σημαντική σε ασθενείς που έπασχαν από κυρίως αποφρακτική μορφή διαβητικής προαμφιβληστροειδίτιδας. Επομένως, πρέπει να αναμένεται ταχύτερη εξέλιξη των αλλαγών σε τέτοιους ασθενείς σε σύγκριση με εκείνους που πάσχουν από εξιδρωματικές μορφές.