Οι βλάβες στον κοιλιακομεσολαγνιαίο υποθάλαμο αυξάνουν την ευαισθησία του παγκρέατος στη στρεπτοζοτοκίνη σε αρουραίους. Αρουραίοι με ηλεκτρολυτικές βλάβες στον κοιλιακομεσολαγνιαίο υποθάλαμο (αρουραίοι VMX) και χειρουργικά ψευδοελεγχόμενοι (αρουραίοι SHAM) έλαβαν ένεση στρεπτοζοτοκίνης (STZ) σε δόση 50 mg/kg 48 ώρες μετά τη δημιουργία των βλαβών. Οι αρουραίοι VMX ήταν σημαντικά πιο ευαίσθητοι στην STZ, καθώς πάνω από το 70% πέθαναν εντός 6 εβδομάδων, ενώ κανένας από τους αρουραίους SHAM δεν πέθανε. Όταν δόθηκαν μικρότερες δόσεις STZ στους αρουραίους VMX (30-35 mg/kg), ένα μεγάλο ποσοστό εξακολουθούσε να πεθαίνει, αν και οι επιζώντες φάνηκαν εξίσου διαβητικοί (όσον αφορά την υπεργλυκαιμία και την υποϊνσουλιναιμία) με τους αρουραίους SHAM που έλαβαν μεγαλύτερη δόση STZ. Στα 25 mg/kg, οι επιζώντες αρουραίοι VMX ήταν πιο υπεργλυκαιμικοί από τους αντίστοιχους ελέγχους. Προτείνουμε ότι η αυξημένη δραστηριότητα των β-κυττάρων που είναι γνωστό ότι συμβαίνει στα ζώα VMX μπορεί να είναι ο σημαντικός παράγοντας στην αυξημένη ευαισθησία στην STZ που παρατηρήθηκε. Υποθέτουμε ότι παρόμοια μεταβλητότητα στην απόκριση των β-κυττάρων του παγκρέατος σε περιβαλλοντική βλάβη μπορεί να αποτελεί σημαντικό παράγοντα ευαισθησίας στον διαβήτη στον άνθρωπο.