Υπεροσμωτικό μη κετονοτικό διαβητικό κώμα με λιγότερο νάτριο στη θεραπεία; Δεκαοκτώ ασθενείς με υπεροσμωτικό μη κετονοτικό διαβητικό κώμα μελετήθηκαν αναδρομικά για να εντοπιστούν παράγοντες που επηρεάζουν την πρόγνωση και να ανασκοπηθεί η θεραπεία. Αυτή η κατάσταση επηρέασε κυρίως ηλικιωμένες γυναίκες, των οποίων τα δύο τρίτα ήταν αδιάγνωστοι διαβητικοί. Οκτώ (44%) απεβίωσαν. Η θνητότητα συσχετίστηκε με ηλικία άνω των 60 ετών, ουραιμία και υπεροσμωτικότητα, αλλά όχι με το βαθμό ή το ρυθμό πτώσης της υπεργλυκαιμίας. Η υπεργλυκαιμία ανταποκρίθηκε στην επανυδάτωση και την ινσουλίνη, αλλά σε όλους τους ασθενείς η οσμωτικότητα του ορού παρέμεινε υψηλή για αρκετές ημέρες. Σε 14 ασθενείς (78%) η συγκέντρωση νατρίου στον ορό αρχικά αυξήθηκε και σε τέσσερις (22%) η οσμωτικότητα του ορού αυξήθηκε. Αυτή η επιμονή ή επιδείνωση της υπεροσμωτικής κατάστασης μπορεί να αποφευχθεί χωρίς τον κίνδυνο εγκεφαλικού οιδήματος με την αντικατάσταση των ελλειμμάτων υγρών και ηλεκτρολυτών σε διάστημα 48 ωρών και τη χρήση 5% δεξτρόζης για το έλλειμμα νερού.