Ο ρόλος του ασβεστίου στην α-αδρενεργική αδρανοποίηση της συνθετάσης γλυκογόνου σε ηπατοκύτταρα αρουραίων και η αναστολή της από την ινσουλίνη. Εξετάστηκαν οι επιδράσεις της επινεφρίνης, της βαζοπρεσίνης και της A23187 στη συνθετάση γλυκογόνου και τη φωσφορυλάση σε απομονωμένα ηπατοκύτταρα αρουραίων από ζώα που είχαν τραφεί. Σε ηπατοκύτταρα με φυσιολογική περιεκτικότητα σε ασβέστιο, η επινεφρίνη, η βαζοπρεσίνη και η A23187 ήταν πιο ισχυρές στην αδρανοποίηση της συνθετάσης γλυκογόνου, που είχε προηγουμένως ενεργοποιηθεί με 30 mM γλυκόζη, παρά στην ενεργοποίηση της φωσφορυλάσης. Σε ηπατοκύτταρα αποστερημένα από ασβέστιο (κύτταρα πλυμένα και επωασμένα με 1 mM EGTA), η επίδραση της επινεφρίνης και στις δύο ενζυμικές δραστηριότητες ήταν μειωμένη, ενώ οι επιδράσεις της βαζοπρεσίνης και της A23187 καταργήθηκαν πλήρως. Η ινσουλίνη ήταν πιο αποτελεσματική στην αναστολή των επιδράσεων της επινεφρίνης σε κύτταρα αποστερημένα από ασβέστιο, αλλά δεν είχε καμία επίδραση στις δράσεις της βαζοπρεσίνης και της A23187. Η ικανότητα της επινεφρίνης, της βαζοπρεσίνης και της A23187 να προκαλέσουν εκροή ασβεστίου από τα κύτταρα δεν επηρεάστηκε από την παρουσία 30 mM γλυκόζης. Αυτά τα ευρήματα συμφωνούν με την ιδέα ότι η α-αδρενεργική αδρανοποίηση της συνθετάσης γλυκογόνου στο ήπαρ μπορεί να οφείλεται στην αυξημένη διέγερση μιας πρωτεϊνικής κινάσης εξαρτώμενης από ασβέστιο, πιθανώς της φωσφορυλάσης β κινάσης.