Παράλληλες δυσλειτουργίες των παγκρεατικών κυττάρων Α, Β και PP στον διαβήτη που εξαρτάται από την ινσουλίνη. Για να εξεταστεί η πιθανότητα ότι η ινσουλίτιδα μπορεί να παίζει αιτιολογικό ρόλο στην παθογένεση του διαβήτη που εξαρτάται από την ινσουλίνη, οι λειτουργίες τριών ειδών κυττάρων των νησιδίων (Α, Β και PP) εκτιμήθηκαν με την ποσοτικοποίηση των εκκριτικών αντιδράσεων των κυττάρων που παράγουν γλυκαγόνη, πεπτίδιο C και παγκρεατικό πολυπεπτίδιο σε υπεργλυκαιμία και υπογλυκαιμία. Στον διαβήτη που εξαρτάται από την ινσουλίνη, και οι τρεις ορμονικές αντιδράσεις ήταν σοβαρά διαταραγμένες στον ίδιο βαθμό. Από την άλλη πλευρά, οι λειτουργίες των τριών τύπων κυττάρων των νησιδίων ήταν ομοιόμορφα αλλά λιγότερο σοβαρά διαταραγμένες σε διαβητικούς που δεν εξαρτώνται από την ινσουλίνη και δεν είχαν οικογενειακό ιστορικό διαβήτη. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι τα κύτταρα Α, Β και PP των νησιδίων του Langerhans καταστρέφονται ομοιόμορφα και παράλληλα τουλάχιστον στον διαβήτη που εξαρτάται από την ινσουλίνη και σε ορισμένους διαβητικούς που δεν εξαρτώνται από την ινσουλίνη, υποδεικνύοντας την ινσουλίτιδα ως πιθανή αιτία αυτών των τύπων διαβήτη.