Σχηματισμός μεταστάσεων από ανθρώπινα καρκινικά κύτταρα μαστού (MCF 7) σε γυμνά ποντίκια. Τα κύτταρα MCF 7, μια ανθρώπινη γραμμή καρκινικών κυττάρων μαστού, σχηματίζουν όγκους όταν εγχέονται σε αθημικά γυμνά ποντίκια. Αυτοί οι όγκοι είναι ικανοί να μετασταθούν στους πνεύμονες, το ήπαρ και τον σπλήνα. Η θεραπεία με 17 βήτα οιστραδιόλη αυξάνει τόσο τον ρυθμό ανάπτυξης όσο και τη συχνότητα των μεταστάσεων. Η ευνουχισμός ή ο διαβήτης αποτρέπει το σχηματισμό μεταστάσεων, αλλά η θεραπεία με οιστρογόνα ή ινσουλίνη αποκαθιστά την ικανότητα μετάστασης. Τα κύτταρα MCF 7 εκκρίνουν στο καλλιεργητικό μέσο κολλαγενάσες ικανές να λύσουν τους τύπους I και IV κολλαγόνου. Η προσθήκη οιστρογόνων ή ινσουλίνης στην καλλιέργεια ενισχύει την παραγωγή κολλαγενάσης. Τονίζεται η συνύπαρξη της αύξησης στην παραγωγή κολλαγενάσης και του σχηματισμού μεταστάσεων.