Μορφολογικά ευρήματα σε μοσχεύματα παγκρέατος με δέσμευση του πόρου σε αρουραίους. Μια ανάλυση ισομοσχευμάτων, αλλομοσχευμάτων και μακροχρόνιων αλλομοσχευμάτων σε ξενιστές που είχαν προετοιμαστεί με προηγούμενο αλλομοσχεύμα σπλήνας. Τα μορφολογικά ευρήματα των μοσχευμάτων παγκρέατος με δέσμευση του πόρου σε διαβητικούς ξενιστές που προκλήθηκαν με στρεπτοζοτοκίνη μελετήθηκαν χρησιμοποιώντας συγγενείς αρουραίους AGUS και WAG με σημαντικές διαφορές στο σύμπλεγμα ιστοσυμβατότητας. Τα ισομοσχεύματα παγκρέατος AGUS προς AGUS επιβίωσαν επ’ αόριστον. Μορφολογικά, ο ιστός των νησιδίων ήταν εν μέρει διασκορπισμένος και παρουσίαζε περίπου 75% κοκκώδη βήτα κύτταρα. Η ίνωση ήταν ελάχιστη και τα φλεγμονώδη κύτταρα γενικά απουσίαζαν. Τα αλλομοσχεύματα WAG προς AGUS απορρίφθηκαν γρήγορα και παρουσίασαν σοβαρή παγκρεατίτιδα με πολυμορφοπύρηνο και μονοπύρηνο διήθημα. Η καταστροφή των νησιδίων υστερούσε σε σχέση με τον εξωκρινή ιστό και η αγγειακή θρόμβωση ήταν ένα όψιμο γεγονός. Στην τελευταία ομάδα, οι δέκτες AGUS έλαβαν αρχικά αλλομοσχεύματα σπλήνας WAG που επιβίωσαν αυθόρμητα. Μετά από 3 έως 5 μήνες αφαιρέθηκαν και τοποθετήθηκαν αλλομοσχεύματα παγκρέατος WAG. Το 68% αυτών των μοσχευμάτων παγκρέατος επιβίωσε. Μετά από 4 έως 10 μήνες χαρακτηρίζονταν από σοβαρή πυκνή ίνωση που περιέβαλλε τον ιστό των νησιδίων. Τα τριχοειδή ήταν πάντα παρόντα μεταξύ των κυττάρων των νησιδίων, περίπου το 75% των οποίων παρουσίαζε βήτα κοκκία. Επίσης, υπήρχε ήπιο έως μέτριο μονοπύρηνο κυτταρικό διήθημα και αγγειακή προλήψη του ενδοθηλίου. Συμπεραίνουμε ότι η παγκρεατίτιδα μετά από αλλομοσχεύματα παγκρέατος με δέσμευση του πόρου δεν αποτελεί συνέπεια της δέσμευσης του πόρου αλλά προκύπτει από την απόρριψη και μπορεί να προληφθεί με κατάλληλη ανοσοκαταστολή. Η ίνωση δεν έχει επιβλαβή επίδραση στη λειτουργία των κυττάρων των νησιδίων λόγω της δυνατότητας έκκρισης ινσουλίνης από τα βήτα κύτταρα στα γειτονικά τριχοειδή και από εκεί στα μεγαλύτερα αγγεία που διαπερνούν την πυκνή ίνωση.