Η ινδομεθακίνη προκάλεσε υπερκαλιαιμία σε τρεις ασθενείς με ουρική αρθρίτιδα. Περιγράφουμε τρεις ασθενείς στους οποίους αναπτύχθηκε σοβαρή, απειλητική για τη ζωή υπερκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια μετά από θεραπεία οξείας ουρικής αρθρίτιδας με ινδομεθακίνη. Αυτή η επιπλοκή μπορεί να προκύψει από την αναστολή της σύνθεσης προσταγλανδινών και την επακόλουθη υπορενιναιμική υποαλδοστερονισμό. Η προσεκτική παρακολούθηση της νεφρικής λειτουργίας και της ισορροπίας καλίου σε ασθενείς που λαμβάνουν ινδομεθακίνη ή άλλα μη στεροειδή αντιφλεγμονώδη φάρμακα, ιδιαίτερα σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη ή προϋπάρχουσα νεφρική νόσο, θα βοηθήσει στην πρόληψη αυτής της δυνητικά σοβαρής επιπλοκής.