Ιδιαιτερότητες της έγχυσης θεραπείας και της παρεντερικής διατροφής στην υπερλιποπρωτεϊναιμία. Λόγω της συχνότητάς τους και των επιπλοκών, οι υπερλιποπρωτεϊναιμίες αποκτούν ολοένα και μεγαλύτερη σημασία για την εντατική ιατρική. Όταν υπάρχει υπερτριγλυκεριδαιμία, πρέπει να είμαστε ιδιαίτερα προσεκτικοί στην παροχή λιπιδικών γαλακτωμάτων και μονοσακχαριτών. Η επιλογή κατάλληλων διαλυμάτων έγχυσης μπορεί σε κάθε περίπτωση να προκύψει μόνο από την αιτιοπαθογένεση της αύξησης των λιπιδίων. Γενικά ισχύει ότι αυτοί οι ασθενείς έχουν αυξημένο καρδιαγγειακό κίνδυνο, τάση για διαταραχές του καρδιακού ρυθμού, θρομβοεμβολές, διαβήτη και παγκρεατίτιδα.