Επιδράσεις της εγκεφαλίνης στην αρτηριακή πίεση, τον καρδιακό ρυθμό και το αντανακλαστικό των βαροϋποδοχέων. Οι καρδιαγγειακές επιδράσεις των οπιοειδών πεπτιδίων έχουν μελετηθεί. Η λευκίνη εγκεφαλίνη (Leu ENK) προκάλεσε αυξήσεις της αρτηριακής πίεσης (ΑΠ) μετά από χορήγηση στους πλάγιους εγκεφαλικούς κοιλίες (i.v.t.), στην κιστέρνα μαγνήσια (i.c.i.) και μετά από ενδοφλέβια (i.v.) χορήγηση. Αυξήσεις του καρδιακού ρυθμού (ΚΡ) παρατηρήθηκαν μετά από όλους τους τρόπους χορήγησης (κατώφλι για τις επιδράσεις στην ΑΠ και τον ΚΡ στα 0,3 nmole, μέγιστο στα 360 nmoles). Οι καρδιαγγειακές επιδράσεις ήταν ανεξάρτητες από γενικευμένες κρίσεις, οι οποίες μπορεί να εμφανιστούν σε υψηλότερες δόσεις εγκεφαλινών (ENK). Η D-αλανίνη εγκεφαλίνη (D Ala ENK) μείωσε το παρασυμπαθητικό συστατικό του αντανακλαστικού των βαροϋποδοχέων στις γάτες. Αυτό υποδεικνύεται από τα ευρήματα ότι ο ΚΡ δεν μειώθηκε μετά από τις αυξήσεις της ΑΠ που προκλήθηκαν από D Ala ENK και ότι οι αντισταθμιστικές μειώσεις του ΚΡ μετά από ενδοφλέβιες πιεστικές δόσεις αγγειοτενσίνης II (ANG II) ήταν σημαντικά μειωμένες στις γάτες που έλαβαν i.v.t. D Ala ENK. Η ναλοξόνη ανέστειλε τις επιδράσεις στην ΑΠ και τον ΚΡ μετά από i.c.i. και i.v., αλλά όχι μετά από i.v.t. χορήγηση της Leu ENK. Οι επιδράσεις της i.v.t. Leu ENK αναστέλλονταν από αποκλεισμό των βήτα αδρενεργικών υποδοχέων. Τα ποντίκια Brattleboro ομόζυγα για κληρονομικό διαβήτη αδυσπιδίας με πλήρη απουσία σύνθεσης αντιδιουρητικής ορμόνης (ADH) ανταποκρίθηκαν με μειώσεις της ΑΠ μετά από i.v.t. Leu ENK, ενώ αυξήσεις της ΑΠ παρατηρήθηκαν στα ποντίκια ελέγχου Long Evans. Οι αυξήσεις της αρτηριακής πίεσης μετά από i.v.t. Leu ENK ήταν σημαντικά μεγαλύτερες στα αυτόματα υπερτασικά ποντίκια της ευπαθούς σε εγκεφαλικό τύπου (SHR sp) σε σύγκριση με τα νορμοτασικά ποντίκια ελέγχου· τα SHR sp παρουσιάζουν ένα χυμικό πρότυπο αυξημένης ADH, ACTH και κατεχολαμινών, πιθανώς λόγω κεντρικής πεπτιδικής διέγερσης. Οι γνωστές επιδράσεις των οπιοειδών πεπτιδίων σε αυτές τις ορμόνες και οι παρατηρούμενες καρδιαγγειακές αντιδράσεις υποδηλώνουν πιθανή συμμετοχή αυτού του πεπτιδικού συστήματος στη διατήρηση της υψηλής αρτηριακής πίεσης στα SHR sp.