7. Ψευδομεταστατικές βλάβες του χοριοειδούς. Ένας άνδρας 64 ετών με ιστορικό απώλειας όρασης έξι μηνών βρέθηκε να έχει πολλαπλές σκούρες χρωματισμένες βλάβες διάσπαρτες σε όλο τον χοριοειδή και των δύο ματιών. Ορισμένες βλάβες, μεγέθους έως αρκετών διαμέτρων δίσκου, ήταν επίπεδες, ενώ άλλες ήταν ανυψωμένες κατά ένα έως δύο χιλιοστά. Το δεξί μάτι περιείχε επίσης μια σκούρα χρωματισμένη μάζα στο ακτινωτό σώμα. Η διαταραχή της μετάδοσης του φωτός ήταν εντυπωσιακή. Η υπερηχογραφία των ανυψωμένων βλαβών έδειξε συμπαγείς μάζες με υψηλή εσωτερική ανακλαστικότητα. Η αρχική διαφορική διάγνωση περιελάμβανε την πιθανότητα χρωματισμένων μεταστάσεων από πρωτοπαθές όγκο σε άλλο σημείο, καθώς και πολλαπλές πρωτοπαθείς σπίλους. Η γενική ιατρική εξέταση ανέδειξε αρτηριοσκληρωτική καρδιοπάθεια, υπέρταση, σακχαρώδη διαβήτη, περιοχές κηλιδωτής χρωμάτωσης της στοματικής βλεννογόνου και διόγκωση του χιλάρου. Το δείγμα βιοψίας λεμφαδένα του μεσοθωρακίου έδειξε καρκίνωμα αδιαφοροποίητου βαθμού 3 συμβατό με πρωτοπαθές καρκίνωμα πνεύμονα. Παρατηρήθηκε αύξηση των βλαβών του χοριοειδούς μέχρι τον θάνατο του ασθενούς 15 μήνες αργότερα. Η νεκροψία έδειξε αδιαφοροποίητο καρκίνωμα του πνεύμονα με εκτεταμένες μεταστάσεις. Κάθε μάτι παρουσίαζε πολλαπλά διακριτά καλοήθη μελανοκυττώματα εντός ενός διάχυτου σπίλου που περιελάμβανε ολόκληρο τον ουβιακό ιστό. Η φύση της σχέσης μεταξύ πολλαπλών ουβιακών μελανοκυττωμάτων και του συστηματικού καρκινώματος είναι αβέβαιη, αλλά η αναγνώριση πολλαπλών ουβιακών μελανοκυττωμάτων επιβάλλει γενική ιατρική εξέταση για τον αποκλεισμό πρωτοπαθούς κακοήθειας σε άλλο σημείο.