Αλλαγές που προκαλούνται από τον διαβήτη με αλλοξαν και την ασιτία στη λειτουργική δραστηριότητα της πυλαίας φλέβας αρουραίου που αιματώνεται in vitro. Τα επίπεδα της ισομετρικά αναπτυσσόμενης τάσης (IDT) στις πυλαίες φλέβες από ασιτισμένους και διαβητικούς αρουραίους σε μέσο γλυκόζης ήταν της ίδιας τάξης μεγέθους αλλά σημαντικά μειωμένα σε σύγκριση με τις φλέβες από φυσιολογικούς αρουραίους. Η αφαίρεση της γλυκόζης οδήγησε σε καταστολή της συστολής, πιο έντονη στις ασιτισμένες φλέβες (74%, p < 0,001 έναντι των διαβητικών και φυσιολογικών). Η προσθήκη γλυκόζης, πυροσταφυλικού, ακετάτης, γαλακτικού ή βουτυρικού αντέδρασε σε αυτή την καταστολή σε όλες τις ομάδες, αλλά στους διαβητικούς το βουτυρικό διεγέρθηκε σημαντικά την IDT σε σχέση με τους μάρτυρες, ενώ στις ασιτισμένες φλέβες το γαλακτικό υπερέβη τη μείωση της IDT μόνο μερικώς. Η προσθήκη ινσουλίνης ενίσχυσε σημαντικά την ανάκτηση της συστολής με γλυκόζη σε φυσιολογικές και διαβητικές προετοιμασίες, αλλά ήταν αναποτελεσματική στις ασιτισμένες φλέβες. Το περιεχόμενο γλυκογόνου ήταν σημαντικά χαμηλότερο στους διαβητικούς· ωστόσο, σε καμία ομάδα δεν παρατηρήθηκαν αλλαγές στις επωασμένες φλέβες σε σύγκριση με τις μη επωασμένες. Η παραγωγή γλυκερόλης ήταν σημαντικά υψηλότερη στις διαβητικές φλέβες. Φαίνεται ότι, αν και ο πειραματικός διαβήτης προκαλεί μετατόπιση προς την αξιοποίηση λιπαρών οξέων, η αερόβια γλυκόλυση και η μιτοχονδριακή αναπνοή διατηρούνται κατά κάποιο τρόπο, όπως αντανακλάται από την ανάκτηση της IDT με πυροσταφυλικό ή γαλακτικό.