Εμπειρία σε μονάδα στεφανιαίας φροντίδας. Μια προκαταρκτική αναφορά. Μια μονάδα στεφανιαίας φροντίδας για τη θεραπεία ασθενών με οξύ έμφραγμα του μυοκαρδίου έχει οργανωθεί στο Νοσοκομείο R. K. Kahn. Αυτή η μονάδα παρέχει εντατική νοσηλευτική φροντίδα και συνεχή παρακολούθηση του καρδιακού ρυθμού με οσκιλλοσκόπιο και διαθέτει εγκαταστάσεις για την αντιμετώπιση καρδιακών επειγόντων περιστατικών. Κατά το πρώτο έτος θεραπεύτηκαν 184 ασθενείς με οριστικό οξύ έμφραγμα του μυοκαρδίου. Υπήρξαν 42 θάνατοι (22,8%). Συζητούνται τα αποτελέσματα της θεραπείας καθώς και η επίπτωση και η επίδραση της προϋπάρχουσας στεφανιαίας νόσου, του διαβήτη και της υπέρτασης. Αναφέρεται επίσης η πρόταση για περαιτέρω εξελίξεις.