Αντιγόνα ιστοσυμβατότητας και διαβήτης τύπου 1: μια μελέτη σε 20 βραζιλιάνικες οικογένειες. 1. Εξετάστηκε η σχέση μεταξύ των αντιγόνων ιστοσυμβατότητας (HLA) και του διαβήτη τύπου 1. Η σχετική συχνότητα των HLA και ο σχετικός κίνδυνος προσδιορίστηκαν για 20 οικογένειες που περιελάμβαναν 82 άτομα, εκ των οποίων 23 είχαν διαβήτη τύπου 1. Η ομάδα ελέγχου περιελάμβανε 102 άτομα. 2. Τα αντιγόνα B8, B13 και B15 παρουσίασαν τη μεγαλύτερη σχετική συχνότητα στην ομάδα των διαβητικών ασθενών, ενώ τα B5, B7 και B12 τη χαμηλότερη. Υψηλή σχετική συχνότητα αντιγόνων ιστοσυμβατότητας βρέθηκε όχι μόνο στους διαβητικούς ασθενείς, αλλά και στους γονείς και τα αδέλφια τους. Υπήρχε υπεροχή των αλληλομόρφων A2B8, A2B15 και A9B15 στον διαβητικό πληθυσμό. Τα διαβητικά αδέλφια είχαν ταυτόσημα αλληλόμορφα. 3. Αυτά τα δεδομένα υποστηρίζουν προηγούμενες αναφορές που προτείνουν γενετική σύνδεση μεταξύ της ευαισθησίας στον διαβήτη και του συστήματος αντιγόνων ιστοσυμβατότητας.