Η υπέρταση ως κλινικό σύνδρομο. Η ουσιαστική υπέρταση, που σήμερα σχεδόν δεν υφίσταται ως απομονωμένη και μοναδική νόσος, αποδεικνύεται ένας από τους κύριους συμμετέχοντες στη πολυνοσηρότητα. Η αξιολόγηση των δικών μας ασθενών των τελευταίων 10 ετών σύμφωνα με τις συνοδές νόσους της υπέρτασης οδηγεί ασυνήθιστα σε μια υποδιαίρεση σε δύο ομάδες: μια «χρωματιστή» στην οποία η υπέρταση εμφανίζεται μαζί με άλλη χρόνια νόσο ή και διάφορες νόσους και μια δεύτερη ομάδα, στην οποία η υπέρταση εμφανίζεται σε μια σταθερά συντεθειμένη «τυποποιημένη» σύνδεση νόσων: με παχυσαρκία, υπερλιποπρωτεϊναιμία, διαβήτη, συχνά επίσης με υπερουριχαιμία και χολολιθίαση. Σε αυτό το υπερτασικό μεταβολικό σύνδρομο πρέπει να αναγνωρίσουμε μια χαρακτηριστική μορφή εκδήλωσης της υπέρτασης, υπό ταυτόχρονη υποβάθμιση σε σύμπτωμα ενός πιο ολοκληρωμένου συνόλου διαταραχών. Από τη συνεργασία των παρόντων ατομικών νόσων προκύπτει μια μοναδική συγκέντρωση παραγόντων κινδύνου αρτηριοσκλήρωσης, έτσι ώστε η πορεία και το αποτέλεσμα στο υπερτασικό μεταβολικό σύνδρομο χαρακτηρίζονται από την αρτηριοσκλήρωση με τις οργανικές εκδηλώσεις της, κυρίως στην καρδιά και τον εγκέφαλο.