Υπερμπιλιρουβιναιμία σε βρέφη μητέρων με διαβήτη. Βρέφη μεγάλα για την ηλικία κύησης (LGA) μητέρων με διαβήτη τύπου 1 που εξαρτώνται από ινσουλίνη (IDM), βρέφη κατάλληλα για την ηλικία κύησης (AGA) IDM και βρέφη μη διαβητικών μητέρων συγκρίθηκαν ως προς την επίπτωση της νεογνικής υπερμπιλιρουβιναιμίας και τους σχετικούς αιτιολογικούς παράγοντες. Στις 60 ώρες ζωής, τα LGA IDM παρουσίασαν σημαντικά υψηλότερες συγκεντρώσεις ορού μπιλιρουβίνης (12,3 +/- 2,1 mg/100 ml) σε σύγκριση με τα AGA IDM (7,6 +/- 3,9 mg/100 ml) ή τα βρέφη ελέγχου (7,8 +/- 2,8 mg/100 ml) (P < .001). Οι μέγιστες συγκεντρώσεις ορού μπιλιρουβίνης ήταν επίσης σημαντικά υψηλότερες στα LGA IDM (14,4 +/- 2,1 mg/100 ml) σε σχέση με τα AGA IDM (8,4 +/- 3,7 mg/100 ml) ή τα βρέφη ελέγχου (8,6 +/- 3,3 mg/100 ml) (P < .001). Ο μέσος όρος του ποσοστού καρβοξυαιμοσφαιρίνης χρησιμοποιήθηκε ως δείκτης αιμόλυσης και έδειξε σημαντική αύξηση στα LGA IDM (1,51 +/- 0,19) σε σύγκριση με τα AGA IDM (1,10 +/- 0,27) και τα βρέφη ελέγχου (1,19 +/- 0,33) (P < .05). Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των τριών ομάδων όσον αφορά τον τρόπο τοκετού, τη συχνότητα χορήγησης πιτοκίνης, τους βαθμούς Apgar στο 5ο λεπτό, την επίπτωση ισοανοσοποίησης, την επίπτωση εγκλεισμένης αιμορραγίας, τη συγκέντρωση αιμοσφαιρίνης, τις συγκεντρώσεις μπιλιρουβίνης στις 12 ώρες και το ποσοστό απώλειας βάρους. Τα δεδομένα μας υποδηλώνουν ότι μόνο τα LGA IDM διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο για υπερμπιλιρουβιναιμία και ότι η αυξημένη ανακύκλωση της αιμοσφαιρίνης αποτελεί σημαντικό παράγοντα στην παθογένεση.