Κριτική ανάλυση της δοκιμασίας των 2 ωρών σε μαζικούς ελέγχους για την πρώιμη ανίχνευση του διαβήτη. Από 500 τυχαία επιλεγμένα άτομα που υποβλήθηκαν σε μαζικό έλεγχο για την πρώιμη ανίχνευση του σακχαρώδους διαβήτη, οι συγγραφείς προσπάθησαν να βρουν συσχέτιση μεταξύ της αξιοπιστίας της «δοκιμασίας των δύο ωρών» και της 2ωρης από του στόματος δοκιμασίας ανοχής στη γλυκόζη (2 h OGTT). Η τελευταία μέθοδος παρέχει πιο αξιόπιστα αποτελέσματα, επιτρέποντάς μας να διαγνώσουμε υψηλό ποσοστό περιπτώσεων, κάτι που δεν είναι δυνατόν αν χρησιμοποιηθεί η απλή δοκιμασία των δύο ωρών. Η έρευνα για τη γλυκοζουρία κατά τη διάρκεια της OGTT δεν έδειξε πραγματική αξιοπιστία, ενώ αποδείχθηκε χρήσιμη στο προκαταρκτικό στάδιο της έρευνάς μας για να διαχωρίσουμε τα άτομα για τα οποία θα ήταν σκόπιμη μια πιο ενδελεχής διερεύνηση.