Εσείς και η αλλαγή σε U 100. Μεταξύ 10% και 58% των διαβητικών κάνουν ενέσεις ινσουλίνης σε δόσεις που δεν σχετίζονται με τις δηλωμένες δόσεις τους. Κάποιοι κάνουν ενέσεις πέντε φορές περισσότερης ινσουλίνης από ό,τι πιστεύουν οι ίδιοι και οι ιατρικοί τους σύμβουλοι. Τουλάχιστον 6000 Αυστραλοί διαβητικοί θα βιώσουν σημαντικές αλλαγές στη δοσολογία με την εισαγωγή της ινσουλίνης U 100, εκτός εάν τα μέλη της ιατρικής κοινότητας ενημερωθούν για το πρόβλημα. Η αναγνώριση και η διόρθωση του προβλήματος συζητούνται.