Κατάγματα αστραγάλου και ποδιού σε διαβητικούς που προκαλούν νευροπαθητικές αρθρικές αλλαγές. Οι νευροπαθητικές αρθρικές αλλαγές, οι αρθρώσεις Charcot, σε διαβητικούς που αναπτύσσονται μετά από κατάγματα αστραγάλου ή ποδιού έχουν λάβει λίγη προσοχή στη βιβλιογραφία. Εδώ παρουσιάζονται τρεις περιπτώσεις, μία εκ των οποίων σε έναν προηγουμένως αδιάγνωστο διαβητικό. Συζητούνται η παθογένεση και η διαχείριση, και τονίζεται η σημασία της επαρκούς προστασίας αυτών των καταγμάτων. Ακόμη και τα κατάγματα των μεταταρσίων οστών πρέπει να ακινητοποιούνται και η φόρτιση βάρους πρέπει να αναβάλλεται μέχρι το οστό να έχει σταθερά επουλωθεί.