Αυτοαντισώματα κατά των κυττάρων του δωδεκαδακτυλικού γαστρικού ανασταλτικού πεπτιδίου (GIP) και των κυττάρων της σεκρετίνης (S) σε ασθενείς με κοιλιοκάκη, τροπική σπρού και διαβήτη τύπου 2. Περιγράφεται η παρουσία αυτοαντισωμάτων που ανιχνεύονται με ανοσοφθορισμό σε μεμονωμένα ενδοκρινικά κύτταρα του ανθρώπινου δωδεκαδακτύλου σε τρεις ομάδες ασθενών και δύο ομάδες ελέγχου. Από 173 περιπτώσεις κοιλιοκάκης, τέσσερις είχαν αντισώματα κατά των κυττάρων GIP, ένας είχε αντισώματα κατά των κυττάρων σεκρετίνης και είκοσι ένας αντέδρασαν και με τους δύο τύπους κυττάρων. Από δώδεκα ορούς τροπικής σπρού, τέσσερις αντέδρασαν με τους ίδιους δύο τύπους κυττάρων. Μεταξύ πενήντα ηλικιωμένων διαβητικών που λάμβαναν υπογλυκαιμικά φάρμακα, επτά οροί έδωσαν θετικό κυτταροπλασματικό ανοσοφθορισμό σε υπόστρωμα δωδεκαδακτύλου. Τέσσερις αναγνωρίστηκαν ως κύτταρα GIP με τη χρήση του κατάλληλου αντιορού ορμόνης και τρεις αντιδράσεις ήταν κατά κυττάρων διαφορετικών από αυτά που χρωματίστηκαν με αντι-GIP, σεκρετίνη, σωματοστατίνη, γλυκαγόνη και γαστρίνη. Θα πρέπει να δοκιμαστούν επιπλέον αντιοροί εντερικών ορμονών για να ταυτοποιηθούν αυτά τα κύτταρα APUD. Τριάντα αιμοδότες και εβδομήντα τρεις οροί από ασθενείς με αυτοάνοσες ενδοκρινικές παθήσεις έδωσαν εντελώς αρνητικά αποτελέσματα σε μη σταθεροποιημένες κρυοτομές του βλεννογόνου του δωδεκαδακτύλου. Παρόλο που έχουν αναφερθεί διαταραγμένες αντιδράσεις GIP και σεκρετίνης στην κοιλιοκάκη, και ανώμαλες τιμές GIP βρέθηκαν στον διαβήτη τύπου ΙΙ, δεν υπάρχουν ακόμη δεδομένα που να συσχετίζουν αυτές τις μεταβολικές ανεπάρκειες με την παρουσία αντισωμάτων κατά των ενδοκρινικών κυττάρων στον ορό. Οι μελέτες αυτές βρίσκονται σε εξέλιξη.