Επίπτωση επανακρωτηριασμού και θανάτου μετά από γάγγραινα του κάτω άκρου. Από το 1972 το Δανικό Μητρώο Ακρωτηριασμών (DAR) καταγράφει τους μεγάλους ακρωτηριασμούς στη Δανία. Το μητρώο βασίζεται σε εθελοντικές λεπτομερείς αναφορές από χειρουργικά και ορθοπαιδικά τμήματα. Η παρούσα έρευνα βασίζεται σε 2029 ακρωτηριασμούς λόγω αρτηριοσκληρωτικής και διαβητικής γάγγραινας με περίοδο παρακολούθησης έως 4 έτη. Η επίπτωση του ομόπλευρου επανακρωτηριασμού είναι υψηλή στην άμεση μετεγχειρητική περίοδο με 10,4% μετά από ένα μήνα, 16,5% μετά από τρεις μήνες και 18,8% μετά από έξι μήνες. Αργότερα η επίπτωση είναι αρκετά χαμηλή, φτάνοντας συνολικά το 23,1% μετά από τέσσερα έτη. Ο κίνδυνος ακρωτηριασμού στην αντίπλευρη πλευρά είναι πάντα παρών με επίπτωση 11,9% εντός ενός έτους, 17,8% μετά από δύο έτη, 27,2% μετά από τρία έτη και τελικά 44,3% μετά από τέσσερα έτη. Η θνησιμότητα μετά από τρεις μήνες είναι 16,3% και στη συνέχεια μειώνεται σε συνολικά 22,5% μετά από τέσσερα έτη. Σε σύγκριση με τον φυσιολογικό πληθυσμό παρατηρείται σημαντική υπερθνησιμότητα κατά τους πρώτους τρεις μήνες και εξίσου σημαντική υποθνησιμότητα από τους έξι μήνες και μετά κατά τη διάρκεια της περιόδου παρακολούθησης.