Ημικρανία και μη ημικρανιακοί πονοκέφαλοι. Μια κοινοτική έρευνα στην Ιερουσαλήμ. Η επιδημιολογία της ημικρανίας και των μη ημικρανιακών πονοκεφάλων (ΜΗΠ) διερευνήθηκε σε μια κοινοτική έρευνα σε μια γειτονιά της δυτικής Ιερουσαλήμ το 1969-71. Οι διαγνώσεις βασίστηκαν σε ιστορικά που ελήφθησαν από ιατρούς. Τα ποσοστά επίπτωσης μεταξύ ατόμων ηλικίας 15 ετών και άνω ήταν 10,1% για την ημικρανία (συμπεριλαμβανομένης της κλασικής ημικρανίας, 2,1%) και 25,6% για συχνούς ΜΗΠ (περισσότερο από μία φορά το μήνα). Τόσο η ημικρανία όσο και οι συχνοί ΜΗΠ ήταν πιο συχνοί στις γυναίκες. Η ημικρανία παρουσίασε κορύφωση της επίπτωσης στις γυναίκες ηλικίας 35-44 ετών. Τόσο η ημικρανία όσο και οι ΜΗΠ συνδέονταν με αρνητικές αυτοαξιολογήσεις της υγείας, συναισθηματικά συμπτώματα, αναφορές μη ικανοποιητικών παρόντων και παρελθόντων καταστάσεων ζωής, καθώς και με αναφερόμενη τάση να «προσπαθούν περισσότερο» και να «βιάζονται περισσότερο». Δεν βρέθηκαν σημαντικές σχέσεις με την αρτηριακή πίεση, την εκπαίδευση, την περιοχή γέννησης, την οικογενειακή κατάσταση, τον αριθμό κυήσεων, την κατάσταση κύησης, τα από του στόματος αντισυλληπτικά, την εμμηνόπαυση, το κάπνισμα, τον διαβήτη, την προτίμηση για υψηλή ή χαμηλή πίεση δραστηριοτήτων ή τη σημασία που αποδίδεται στην προσπάθεια επίτευξης στόχων. Οι πονοκέφαλοι που συνοδεύονταν από ναυτία και οπτική αύρα εμφανίζονταν τέσσερις φορές πιο συχνά από ό,τι θα μπορούσε να εξηγηθεί από τυχαία σύμπτωση αυτών των χαρακτηριστικών, και η εμφάνιση αυτών των συμπτωμάτων συμφωνούσε με κλίμακα Guttman. Τα ευρήματα υποστηρίζουν την έννοια της ημικρανίας ως συγκεκριμένης οντότητας, η οποία ενδεχομένως θα πρέπει να θεωρείται ως μέρος ενός ενιαίου συνεχούς πονοκεφάλου και σχετικών εκδηλώσεων.