Προπρανολόλη και γλυκόζη αίματος: ταυτόχρονες μετρήσεις σε ευρύ φάσμα δόσεων και η επίδραση της προπρανολόλης στο τεστ ανοχής γλυκόζης. Δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ της γλυκόζης αίματος και των ταυτόχρονων μετρήσεων της συγκέντρωσης προπρανολόλης στο πλάσμα σε ασθενείς με σχιζοφρένεια, που λάμβαναν ημερήσια δόση από 80 mg έως 1800 mg προπρανολόλης ως συμπληρωματική αγωγή σε φαινοθειαζίνες. Το τεστ ανοχής γλυκόζης (GTT) σε δέκα ασθενείς που λάμβαναν προπρανολόλη και φαινοθειαζίνες δεν διέφερε σημαντικά από εκείνο μιας αντιστοιχισμένης ομάδας ελέγχου που λάμβανε μόνο φαινοθειαζίνες. Δύο ασθενείς με ήπια διαβήτη δεν παρουσίασαν σημαντική αλλαγή στο GTT τους μετά τη διακοπή της προπρανολόλης. Αυτές οι παρατηρήσεις συμφωνούν με την άποψη ότι σχετικά υψηλές δόσεις προπρανολόλης ως συμπληρωματική αγωγή σε φαινοθειαζίνες στη σχιζοφρένεια είναι ασφαλείς από την άποψη του μεταβολισμού της γλυκόζης. Αυτό δεν ισχύει για τον διαβητικό που εξαρτάται από την ινσουλίνη, ο οποίος διατρέχει κίνδυνο σοβαρής υπογλυκαιμίας όταν η γλυκογονόλυση μπλοκάρεται από την προπρανολόλη.