Φωτοπηξία στην προλιπώδη διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια (μετάφραση του συγγραφέα). Αναφέρονται και συζητούνται τα αποτελέσματα που ελήφθησαν σε 64 ασθενείς με προλιπώδη διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια (PDR). Η φωτοπηξία πραγματοποιήθηκε μεταξύ 1970 και 1977, και έγιναν τακτικοί έλεγχοι για περισσότερους από έξι μήνες. Είκοσι πέντε ασθενείς υποβλήθηκαν σε μονομερής θεραπεία και 39 σε αμφοτερόπλευρη. Από τις διάφορες τεχνικές φωτοπηξίας, η περιφερική αφαίρεση με τον ξενόνιο πήκτωμα, σε ορισμένες περιπτώσεις σε συνδυασμό με το λέιζερ αργού, έχει αποδειχθεί η πιο επιτυχημένη μορφή θεραπείας μέχρι σήμερα. Στο 70% των οφθαλμών η κατάσταση βελτιώθηκε ή σταθεροποιήθηκε. Ο αριθμός των ασθενών που έχασαν την όραση και στους δύο οφθαλμούς μειώθηκε στο 12,5% για το συνολικό σύνολο και στο 14,3% για τους ασθενείς που παρακολουθήθηκαν για περισσότερα από πέντε χρόνια. Συζητούνται οι ενδείξεις, οι περιορισμοί και οι παρενέργειες της φωτοπηξίας, και η πρόγνωση για την PDR παρουσιάζεται ως συνάρτηση του βαθμού σοβαρότητας της αμφιβληστροειδοπάθειας και της εμφάνισης αιμορραγιών στο υαλοειδές.