Αναπλαστική χειρουργική σε ασθενείς υψηλού κινδύνου με αρτηριοπάθεια. Οι συγγραφείς αναφέρονται σε 24 ασθενείς άνω των 65 ετών που πάσχουν από αποφρακτική αρτηριοπάθεια των κάτω άκρων και υποβάλλονται σε αναπλαστική χειρουργική ανεξαρτήτως του υψηλού χειρουργικού κινδύνου. Αυτοί οι ασθενείς αντιπροσωπεύουν το 12,3% όλων των αγγειακών ασθενών που θεραπεύτηκαν σε πέντε χρόνια δραστηριότητας. Λαμβάνονται υπόψη οι ακόλουθοι παράγοντες κινδύνου: 1) Καρδιακή νόσος· 2) Διαταραγμένος μεταβολισμός λιπιδίων· 3) Διαβήτης· 4) Αρτηριακή υπέρταση· 5) Υπερουριχαιμία· 6) Παχυσαρκία· 7) Νεφρική ή ηπατική ανεπάρκεια. Τα άμεσα αποτελέσματα ήταν εξαιρετικά σε 23 περιπτώσεις· ένας ασθενής που έπασχε από αορτικό εμπόδιο απεβίωσε από οξεία αιμορραγική παγκρεατίτιδα. Τα αποτελέσματα της παρακολούθησης παρέμειναν επίσης καλά· μόνο ένας ασθενής χρειάστηκε επανεπέμβαση δύο χρόνια αργότερα (αποφρακτική αποκατάσταση κλάδου της πρόθεσης) με ευτυχή έκβαση. Δύο άλλοι ασθενείς απεβίωσαν λόγω μη αγγειακών αιτιών. Οι συγγραφείς δεν θεωρούν την ηλικία παράγοντα κινδύνου και προτιμούν την εξωπεριτοναϊκή προσπέλαση στις επεμβάσεις αποκατάστασης της απόφραξης, αναφέροντας τη χρήση της διαπεριτοναϊκής οδού χωρίς προβλήματα στις αορτο-διφυϊκές παράκαμψεις. Οι συγγραφείς δηλώνουν ότι οι παράγοντες κινδύνου δεν επηρέασαν ούτε τα βραχυπρόθεσμα ούτε τα μακροπρόθεσμα αποτελέσματα της παρακολούθησης, πιθανώς λόγω της ιατρικής διόρθωσης των συνοδών παθολογικών καταστάσεων.