Η προστακυκλίνη ως προστατευτικός παράγοντας για τα αιμοφόρα αγγεία. Η προστακυκλίνη είναι μια πολύ ασταθής προσταγλανδίνη, η οποία συντίθεται και απελευθερώνεται συνεχώς από τα αιμοφόρα αγγεία. Εκτελεί δύο κύριες λειτουργίες, δηλαδή ισχυρή αναστολή της συσσώρευσης αιμοπεταλίων και αγγειοδιαστολή. Έτσι λειτουργεί ως σημαντικός μηχανισμός άμυνας του αγγειακού τοιχώματος, ο οποίος κατευθύνεται κατά της υπερβολικής συσσώρευσης αιμοπεταλίων και κατά της ανάπτυξης αθηροσκλήρωσης. Επιπλέον, η ενδογενής προστακυκλίνη αποτελεί σημαντικό αντιυπερτασικό παράγοντα. Σε διάφορες παθήσεις, όπως ο σακχαρώδης διαβήτης, η αποφρακτική αρτηριοπάθεια και το αιμολυτικό ουραιμικό σύνδρομο, η μειωμένη σύνθεση προστακυκλίνης θεωρείται βασικός μηχανισμός για την ανάπτυξη αγγειακών βλαβών. Από την άλλη πλευρά, η αιμορραγική διάθεση των ουραιμικών σχετίζεται με αυξημένη απελευθέρωση προστακυκλίνης από τα αγγεία. Η συνθετική προστακυκλίνη βρίσκεται τώρα σε δοκιμή για θεραπεία στην περιφερική αποφρακτική αρτηριοπάθεια και στην εξωσωματική κυκλοφορία, όπως η αιμοκάθαρση και η καρδιοπνευμονική παράκαμψη.