Αυξημένη ολοκληρωμένη συγκέντρωση νορεπινεφρίνης, επινεφρίνης, αλδοστερόνης και αυξητικής ορμόνης σε ασθενείς με ανεξέλεγκτο νεανικό διαβήτη τύπου 1. Η 24ωρη ολοκληρωμένη συγκέντρωση πλάσματος γλυκόζης (IC γλυκόζη), νορεπινεφρίνης (IC NE), επινεφρίνης (IC E), κορτιζόλης (IC F), αυξητικής ορμόνης (IC GH), αλδοστερόνης (IC ALDO) και δραστηριότητας ρενίνης πλάσματος (IC PRA) μετρήθηκαν σε 11 μη παχύσαρκους ασθενείς με νεανική έναρξη μη κετοξυμικού διαβήτη που παρουσίαζαν υπεργλυκαιμία και γλυκοζουρία και σε 34 αντιστοιχισμένους υγιείς μάρτυρες, χρησιμοποιώντας φορητή αντλία, λαμβάνοντας αίμα με σταθερό ρυθμό μέσω μη θρομβογόνου ενδοφλέβιου καθετήρα. Οι διαβητικοί ασθενείς παρουσίασαν αξιοσημείωτη αύξηση των IC NE, IC E, IC GH και IC ALDO. Δεν υπήρχε σημαντική διαφορά μεταξύ των IC F και IC PRA των ασθενών και των υγιών μαρτύρων.