Προσωρινή λειτουργία τύπου και σχετιζόμενες ανωμαλίες των αμφιβληστροειδικών τριχοειδών. Ανάλυση ασθενούς με πρώιμη αμφιβληστροειδοπάθεια δευτερογενή σε νεανικό διαβήτη. Μελετήθηκε εντατικά ένας ασθενής με νεανικό διαβήτη που παρουσιάζει περιορισμένες πρώιμες μικροαγγειακές αλλαγές στον αμφιβληστροειδή. Όπως και κάποιοι άλλοι που εμφανίζουν πρώιμα σημεία διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας, εκδηλώνει ανωμαλίες σε μια αμφιβληστροειδικά βασισμένη προσωρινή λειτουργία τύπου. Σε όλα τα σημεία που εξετάστηκαν σε αυτή την περίπτωση, η διατηρούμενη λειτουργία τύπου βρέθηκε φυσιολογική. Επειδή οι λειτουργικές και ανατομικές ανωμαλίες του είναι σταθερές και καλύπτουν μια σχετικά εκτεταμένη περιοχή του οπτικού πεδίου και του αμφιβληστροειδούς, είναι δυνατό να επιχειρηθούν συσχετιστικές μελέτες με άλλες λειτουργίες οπτικής απόκρισης. Η προσωρινή λειτουργία τύπου αποδεικνύεται πιο ευαίσθητος δείκτης ανωμαλίας σε αυτόν τον ασθενή από την στατική περιμετρία ή τη συχνότητα κρίσιμου τρεμοπαίγματος.