Η ηλεκτροδιαγνωστική ανάλυση της περιφερικής νευροπάθειας σε σκύλους με σακχαρώδη διαβήτη. Πραγματοποιήθηκε ηλεκτροδιαγνωστική ανάλυση σε 5 σκύλους με αυθόρμητα εμφανιζόμενο σακχαρώδη διαβήτη που διατηρήθηκαν για μακροχρόνια μελέτη σχετικά με τον διαβήτη των σκύλων. Παθολογικά ηλεκτρομυογραφικά ευρήματα περιλάμβαναν δυναμικά ριζοσπασμών, θετικά αιχμηρά κύματα και δυναμικά συσπάσεων στους μυς των άκρων των περισσότερων σκύλων. Οι μέσες τιμές (+/- ΤΑ) για τις ταχύτητες αγωγής κινητικών νεύρων (NCV) των ωλενών και ισχιακών κνημιαίων νεύρων ήταν 57,6 +/- 11,2 και 52,1 +/- 7,4 μ/δ, αντίστοιχα, για τους 5 διαβητικούς σκύλους. Οι τιμές για την κινητική NCV σε κλινικά φυσιολογικούς σκύλους σε αυτό το εργαστήριο ήταν 56,0 +/- 7,6 και 66,6 +/- 7,1 μ/δ, αντίστοιχα. Η μέση τιμή (+/- ΤΑ) για την αισθητική NCV του πλάγιου επιφανειακού κερκιδικού νεύρου στους διαβητικούς σκύλους που προσδιορίστηκε 4 μήνες αργότερα ήταν 45,2 +/- 7,9 μ/δ, σε σύγκριση με 53,1 +/- 6,0 μ/δ για τους φυσιολογικούς σκύλους. Η ανάλυση των προκλητών δυναμικών που καταγράφηκαν από τον μεσοοστικό μυ μετά από διέγερση του ισχιακού κνημιαίου νεύρου αποκάλυψε μειωμένα πλάτη. Τα δυναμικά που προκλήθηκαν από διέγερση στο ισχίο, σε σύγκριση με τα δυναμικά που προκλήθηκαν από διέγερση στον ταρσό, παρουσίασαν χρονική διασπορά και μειωμένο πλάτος στην πλειονότητα των διαβητικών σκύλων.