Ανοχή στη γλυκόζη και έκκριση ινσουλίνης σε κουνέλια που έλαβαν θεραπεία με L ασπαραγινάση. Αρσενικά κουνέλια New Zealand White εγχύθηκαν ενδοφλεβίως είτε με μία δόση 10.000 IU Escherichia coli L ασπαραγινάσης/κιλό σωματικού βάρους που περιείχε 80 mg D-μαννιτόλης/10.000 IU E. coli L ασπαραγινάσης είτε με 80 mg D-μαννιτόλης ανά κιλό σωματικού βάρους μόνο. Παρατηρήθηκαν αυξημένα επίπεδα γλυκόζης νηστείας (G) και αυξημένα επίπεδα νηστείας ινσουλίνης με ανοσοδραστικότητα (IRI) στα κουνέλια που έλαβαν L ασπαραγινάση στη 1η εβδομάδα. Τα επίπεδα κορυφώθηκαν στην 3η εβδομάδα και στη συνέχεια μειώθηκαν. Ωστόσο, τα επίπεδα γλυκόζης και IRI νηστείας παρέμειναν σημαντικά αυξημένα στο τέλος της μελέτης (9-15 εβδομάδες μετά την έγχυση) σε σύγκριση με τα επίπεδα πριν την έγχυση και τα επίπεδα των μαρτύρων. Τα επίπεδα γλυκόζης και IRI 0,5 ώρα μετά από ενδοφλέβια φόρτιση γλυκόζης (1 g/κιλό σωματικού βάρους) επίσης αυξήθηκαν μετά τη χορήγηση L ασπαραγινάσης και ακολούθησαν παρόμοια χρονική πορεία με τα επίπεδα γλυκόζης και IRI νηστείας. Αυτά τα επίπεδα 0,5 ώρας παρέμειναν επίσης σημαντικά αυξημένα στο τέλος της μελέτης. Τα δεδομένα αυτά δείχνουν ότι μία μόνο δόση 10.000 IU/κιλό σωματικού βάρους προκάλεσε υπερινσουλιναιμικό διαβήτη στα κουνέλια New Zealand White, ο οποίος φαίνεται να επιμένει σε ήπια μορφή για τουλάχιστον 9-15 εβδομάδες.