Αγγειακή ανταπόκριση και βιοχημικές παράμετροι ορού στο διαβήτη που προκαλείται από αλλοξαν. Εξετάστηκαν οι αντιδράσεις της απομονωμένης αορτής και της πυλαίας φλέβας (PV) στη νορεπινεφρίνη (NE), την αγγειοτενσίνη ΙΙ (AII), το KCl και το CaCl2 σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από αλλοξαν. Βάσει των βιοχημικών παραμέτρων ορού (δηλαδή γλυκόζη, χοληστερόλη, τριγλυκερίδια και κρεατινίνη) (αλλοξαν, 150 mg/kg), οι διαβητικοί αρουραίοι χωρίστηκαν σε τρεις ομάδες: 1) ήπια διαβητικοί στη 1η εβδομάδα (μόνο αυξημένα επίπεδα γλυκόζης), 2) μέτρια διαβητικοί στην 4η εβδομάδα (αυξημένα επίπεδα γλυκόζης, τριγλυκεριδίων και κρεατινίνης) και 3) σοβαρά διαβητικοί στην 8η εβδομάδα (όλες οι βιοχημικές παράμετροι ορού αυξημένες). Η ευαισθησία (δηλαδή ED50) του λείου μυός της αορτής από διαβητικούς αρουραίους σε σύγκριση με τους μάρτυρες με φυσιολογικό ορό ήταν 1) αμετάβλητη στον ήπιο διαβήτη· 2) μειωμένη στο KCl, AII και CaCl2 στον μέτριο διαβήτη· και 3) μειωμένη στο KCl, NE και CaCl2 στον σοβαρό διαβήτη. Η ικανότητα του λείου μυός της αορτής να αναπτύσσει μέγιστες συσπάσεις (δηλαδή συσταλτικότητα) σε όλους αυτούς τους αγωνιστές ήταν σημαντικά μειωμένη στον σοβαρό διαβήτη. Οι αυθόρμητες φασικές συσπάσεις της PV από διαβητικούς αρουραίους παρουσίασαν προοδευτικά μεγαλύτερη τάση καθώς προχωρούσε η νόσος. Σε αντίθεση με την αορτή, η συσταλτικότητα της PV στους αγγειοδραστικούς παράγοντες δεν επηρεάστηκε σε κανένα στάδιο του διαβήτη. Η ευαισθησία της PV στην AII στον μέτριο διαβήτη και στο Ca στον σοβαρό διαβήτη ήταν μειωμένη σε σύγκριση με τους μάρτυρες με φυσιολογικό ορό. Αυτές οι διαφορές στην αντιδραστικότητα και τη συσταλτικότητα της αορτής και της PV στα προοδευτικά στάδια του πειραματικού διαβήτη θα μπορούσαν να οφείλονται σε αλλαγές στη διαχείριση του ασβεστίου και το μεταβολισμό του στα αρτηριακά και φλεβικά λείοι μυϊκά κύτταρα στην κατάσταση του διαβήτη.