Τα κυκλικά νουκλεοτίδια διαφέρουν ανά περιοχή στον αμφιβληστροειδή και το χρωματισμένο επιθήλιο του ανθρώπου και του πιθήκου. Το κυκλικό GMP και το κυκλικό AMP υπάρχουν σε χαμηλότερες συγκεντρώσεις στην κεντρική (ωχρική) περιοχή του νευρικού αμφιβληστροειδούς του ανθρώπου και του πιθήκου σε σύγκριση με άλλες περιοχές. Αυτό το πρότυπο προσεγγίζει την κατανομή των ραβδωτών φωτοϋποδοχέων. Αξιοσημείωτα, παρατηρείται αντίστροφη κλίση της συγκέντρωσης του κυκλικού GMP στο χρωματισμένο επιθήλιο. Τα επίπεδα στην κεντρική περιοχή είναι πάνω από τετραπλάσια σε σύγκριση με τα κύτταρα στην περιφέρεια, προσφέροντας την πρώτη απόδειξη βιοχημικών διαφορών σε αυτόν τον εμβρυολογικά ομοιόμορφο τύπο κυττάρου.