«Νόσοι υποδοχέων ορμονών» στην Ιαπωνία: Πανεθνική έρευνα για το σύνδρομο θηλυκοποίησης των όρχεων, την ψευδοϋποπαραθυρεοειδισμό, το νεφρογενή διαβήτη insipidus, το σύνδρομο Bartter και τη συγγενή αδυναμία ανταπόκρισης του φλοιού των επινεφριδίων στην ACTH (μετάφραση του συγγραφέα). Διεξήχθη πανεθνική έρευνα για πέντε «νόσους υποδοχέων ορμονών». Στην πρώτη έρευνα, στάλθηκε ερώτημα σε όλα τα νοσοκομεία της Ιαπωνίας με περισσότερα από 200 κρεβάτια, προκειμένου να προσδιοριστεί ο αριθμός των ασθενών μεταξύ 1968 και 1977. Μια περαιτέρω λεπτομερής έρευνα πραγματοποιήθηκε στους ασθενείς που αναφέρθηκαν στην πρώτη έρευνα. Οι εκτιμώμενοι περίπου αριθμοί ασθενών στην Ιαπωνία από αυτές τις έρευνες είναι οι εξής: σύνδρομο θηλυκοποίησης των όρχεων (TFS), 390· ψευδοϋποπαραθυρεοειδισμός (PHP), 220· νεφρογενής διαβήτης insipidus (NDI), 280· σύνδρομο Bartter, 90· συγγενής αδυναμία ανταπόκρισης του φλοιού των επινεφριδίων στην ACTH (CAUA), 18. Σε 73 περιπτώσεις TFS, παρατηρήθηκε μερική αρρενοποίηση στο 23% (η ατελής μορφή). Οι όρχεις βρέθηκαν σε όλες τις περιπτώσεις και η επιδιδυμίδα στο 84%, ενώ κανένας από τους ασθενείς δεν είχε σπερματοδόχους κύστεις. Ο PHP περιελάμβανε 38 περιπτώσεις Τύπου Ι, 6 περιπτώσεις Τύπου ΙΙ και 25 μη ταξινομημένες περιπτώσεις. Υπήρχαν 27 άνδρες και 42 γυναίκες. Σκελετικές ανωμαλίες βρέθηκαν στα δύο τρίτα των ασθενών. Τα επίπεδα υποκαλιαιμίας και η ασβεστοποίηση των μαλακών ιστών ήταν πιο έντονα στον Τύπο Ι. Μετά τη θεραπεία, κανένας από τους ασθενείς Τύπου Ι δεν έδειξε φυσιολογική απόκριση του κυκλικού AMP στα ούρα στην παραθορμόνη, αν και η απόκριση φωσφόρου στα ούρα ομαλοποιήθηκε σε έναν και βελτιώθηκε σημαντικά σε τέσσερις. Σε 78 ασθενείς με NDI, υπήρχαν 67 άνδρες και 11 γυναίκες. Η ηλικία έναρξης του NDI κυμαινόταν από 0 έως πάνω από 50 ετών, αλλά 22 από τις 29 περιπτώσεις κληρονομικού NDI είχαν έναρξη στην ηλικία 0. Φαινόταν να υπάρχουν τουλάχιστον δύο υποτύποι· ένας που ξεκινά στην νεογνική περίοδο ή στην πρώιμη παιδική ηλικία, και ο άλλος με έναρξη στην όψιμη παιδική ηλικία ή στην ενηλικίωση. Τα σημαντικά αρχικά συμπτώματα ήταν πυρετός και ανορεξία στον τύπο πρώιμης έναρξης. Η καθυστέρηση ανάπτυξης ήταν αξιοσημείωτη στην πρώιμη παιδική ηλικία. Τα διουρητικά ήταν αποτελεσματικά στις περισσότερες περιπτώσεις. Υπήρχαν 22 άνδρες και 12 γυναίκες ασθενείς με σύνδρομο Bartter. Η ινδομεθακίνη ήταν αποτελεσματική σε 9 από τους 10 ασθενείς που μελετήθηκαν.