Καταβολισμός μυϊκής πρωτεΐνης στον διαβήτη: Απέκκριση 3-μεθυλϊστιδίνης στον αυθόρμητα διαβητικό αρουραίο "BB". Η απώλεια μυϊκής πρωτεΐνης στον ανεξέλεγκτο διαβήτη μπορεί να οφείλεται σε μειωμένη σύνθεση, αυξημένο καταβολισμό ή σε οποιονδήποτε συνδυασμό αλλαγών σε αυτούς τους ρυθμούς που οδηγεί σε καθαρή απώλεια. Διάφορες μέθοδοι εξέτασης αυτών των ρυθμών in vivo και in vitro έχουν δώσει αντικρουόμενα αποτελέσματα. Αξιολογήσαμε τον ρυθμό καταβολισμού πρωτεϊνών που περιέχουν 3-μεθυλϊστιδίνη (3 MH) με τη μέτρηση της ουρηθρικής της απέκκρισης σε αυθόρμητα διαβητικούς αρουραίους "BB" Wistar. Πριν από την εκδήλωση του σαφούς διαβήτη, οι ρυθμοί απέκκρισης ήταν ανάλογοι με την ηλικία των αρουραίων (1,46 +/- 0,15 μμολ/ημέρα), με 34% - 47% ως μη ακετυλιωμένη μορφή. Με την εμφάνιση του διαβήτη υπήρξε αύξηση του ουρικού αζώτου ούρων κατά δύο έως τρεις φορές μέσα σε 4-14 ημέρες, και αύξηση του αζώτου αμμωνίου κατά έξι φορές. Η απέκκριση 3 MH διπλασιάστηκε μέσα σε 4 ημέρες, και το 81% - 96% απεκκρίθηκε ως μη ακετυλιωμένη μορφή. Η υποδόρια χορήγηση ινσουλίνης σε δόσεις επαρκείς για τη βελτίωση της γλυκοζουρίας και της υπεργλυκαιμίας συσχετίστηκε με ομαλοποιημένη συνολική απέκκριση 3 MH (N-ακετυλο 3 MH συν 3 MH), αλλά μεγαλύτερο ποσοστό από το φυσιολογικό εμφανίστηκε στη μη ακετυλιωμένη μορφή. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο καταβολισμός μυϊκής πρωτεΐνης αυξήθηκε με την έλλειψη ινσουλίνης και ότι αυτή η βλάβη μπορεί να διορθωθεί με θεραπεία. Τόσο οι αθεράπευτοι όσο και οι θεραπευμένοι διαβητικοί αρουραίοι φαίνεται να έχουν περιορισμένη ικανότητα ακετυλίωσης της 3 MH πριν από την απέκκρισή της.