Επίδραση της διαιτητικής ίνας στον έλεγχο της γλυκόζης και στα ορού λιποπρωτεΐνες σε διαβητικούς ασθενείς. Για την αξιολόγηση των επιδράσεων μιας δίαιτας πλούσιας σε ίνες στη γλυκόζη αίματος και στις λιποπρωτεΐνες ορού, οκτώ διαβητικοί ασθενείς, τέσσερις σε ινσουλίνη και τέσσερις σε από του στόματος υπογλυκαιμικά φάρμακα, υποβλήθηκαν σε τρεις διαφορετικές δίαιτες, μία διαφορετική για κάθε διαδοχική περίοδο 10 ημερών: δίαιτα Α (υδατάνθρακες 53%, ίνες 16 γρ), δίαιτα Β (υδατάνθρακες 53%, ίνες 54 γρ) και δίαιτα Γ (υδατάνθρακες 42%, ίνες 20 γρ). Όλες οι δίαιτες είχαν ίσες αναλογίες πολυακόρεστων/κορεσμένων λιπαρών. Τόσο η γλυκόζη 2 ώρες μετά το γεύμα όσο και τα μέση ημερήσια επίπεδα γλυκόζης ήταν σημαντικά χαμηλότερα μετά τη δίαιτα Β σε σύγκριση με οποιαδήποτε από τις άλλες δύο δίαιτες, όπως και τα επίπεδα ολικής και LDL χοληστερόλης. Τα επίπεδα ολικών και VLDL τριγλυκεριδίων μετά τη δίαιτα Β ήταν σημαντικά χαμηλότερα από αυτά μετά τη δίαιτα Α, αλλά σχεδόν ίδια με αυτά μετά τη δίαιτα Γ. Η συγκέντρωση της HDL χοληστερόλης δεν επηρεάστηκε από τη διαιτητική ίνα, αλλά αυξήθηκε σημαντικά από τη δίαιτα με χαμηλούς υδατάνθρακες. Μια δίαιτα υψηλή σε ίνες και φυσιολογική σε υδατάνθρακες (με τις ίνες να προέρχονται αποκλειστικά από τρόφιμα με φυσικά υψηλή περιεκτικότητα σε ίνες) βελτιώνει τον έλεγχο της γλυκόζης στο αίμα και μειώνει τη συγκέντρωση αθηρογόνων λιποπρωτεϊνών σε διαβητικούς ασθενείς. Αυτή η επίδραση είναι ανεξάρτητη από την ποσότητα των διαθέσιμων υδατανθράκων στη δίαιτα.