Εμφυσηματώδης πυελονεφρίτιδα σε μοναδικό νεφρό. Εμφυσηματώδης πυελονεφρίτιδα σε μοναδικό νεφρό υπήρχε σε διαβητικό ασθενή με σοβαρή ηλεκτρολυτική ανισορροπία, υπεργλυκαιμία, ολιγουρία και ηλεκτροκαρδιογραφικές αλλαγές που υποδηλώνουν έμφραγμα μυοκαρδίου. Εκτελέστηκε διαδερμική νεφροστομία ως επείγουσα διαδικασία διάσωσης και μία εβδομάδα αργότερα αφαιρέθηκε ένας μεγάλος λίθος μήτρας που εμπόδιζε την νεφρική πύελο. Συζητείται η βέλτιστη θεραπεία με χειρουργική ή συντηρητική προσέγγιση. Προτείνεται η χρήση διαδερμικής νεφροστομίας ως αρχική διαδικασία διάσωσης.