Άμεσες, σταθερού χρόνου κινητικές δοκιμασίες για β-υδροξυβουτυρικό και ακετοξικό με φυγοκεντρικό αναλυτή ή φασματοφωτόμετρο υποστηριζόμενο από υπολογιστή. Στο πλαίσιο της μελέτης του ελέγχου της γλυκόζης αίματος σε διαβητικούς με νεανική έναρξη, αναπτύξαμε βολικές μεθόδους για τον προσδιορισμό του β-υδροξυβουτυρικού και του ακετοξικού. Εδώ περιγράφουμε σταθερού χρόνου, ενζυμικές, διαδικασίες μέτρησης του ρυθμού αντίδρασης για την άμεση μέτρηση αυτών των οργανικών οξέων με φυγοκεντρικό αναλυτή (Rotochem IIA/36) ή φασματοφωτόμετρο υποστηριζόμενο από υπολογιστή (σύστημα Gilford 102). Σε κάθε περίπτωση, η μέθοδος απαιτεί μόνο 20 μικρολίτρα πλάσματος· είναι γρήγορη, ακριβής και ακριβής· και η αναλυτική ανάκτηση είναι ποσοτική. Παρουσιάζονται δεδομένα που συγκρίνουν τα αποτελέσματα που ελήφθησαν με τα δύο όργανα. Η μεταβολική οξέωση μπορεί να αξιολογηθεί και να παρακολουθηθεί γρήγορα με αυτές τις μεθόδους, όπως απεικονίζεται με ένα παράδειγμα.