Φωτομετρικός προσδιορισμός της γλυκοζυλίωσης της αιμοσφαιρίνης στο διαβήτη. Αξιολογήσαμε τη γλυκοζυλίωση της αιμοσφαιρίνης (HbA + HbA1) σε 25 υγιείς ελέγχους και σε 133 διαβητικούς ασθενείς που βρίσκονταν σε διάφορα στάδια ελέγχου της γλυκόζης αίματος, μετρώντας τις κετοαμίνες συνδεδεμένες με εξόζες στην αιμοσφαιρίνη. Αυτές οι εξόζες μετατράπηκαν με πέψη σε 10 mol/L οξικό οξύ για 16 ώρες σε 100 +/- 5 βαθμούς Κελσίου σε 5-υδροξυμεθυλοφουρφουραλδεΰδη, η οποία ποσοτικοποιήθηκε με αντίδραση με 2-θειαρβιτουρικό οξύ. Η γλυκοζυλίωση της αιμοσφαιρίνης εκφράστηκε ως μικρομόρια 5-υδροξυμεθυλοφουρφουραλδεΰδης ανά γραμμάριο πρωτεΐνης γλοβίνης (ο "δείκτης HMF"). Ένας μέσος δείκτης HMF 1,67 (SD = 0,23) προέκυψε για τους ελέγχους· για τους διαβητικούς ασθενείς ήταν 2,93 (SD 0,95). Ο δείκτης συσχετίστηκε καλά (r = 0,83, p < 0,001) με τη μέση συγκέντρωση γλυκόζης αίματος όπως μετρήθηκε κατά τις προηγούμενες 16 εβδομάδες, σε ένα ευρύ φάσμα τιμών γλυκόζης (1 έως 6 g/L). Η συσχέτιση ήταν ακόμη καλύτερη (r = 0,92, p < 0,001) όταν διορθώθηκε για τις μεταβολές στη συγκέντρωση αιμοσφαιρίνης. Έτσι, η μέτρηση των κετοαμινών συνδεδεμένων με εξόζες της αιμοσφαιρίνης ή ο δείκτης HMF παρέχει μια ανεξάρτητη και χρήσιμη εναλλακτική λύση στις τρέχουσες μεθόδους που μετρούν μόνο HbA1 ή HbA1c.