Διαφορικές επιδράσεις της τολβουταμίδης στην έκκριση ινσουλίνης πρώτης και δεύτερης φάσης σε μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Μελετήθηκαν οι ανοσοαντιδραστικές απαντήσεις ινσουλίνης σε πρόκληση με 20 g ενδοφλέβιας γλυκόζης κατά τη διάρκεια έγχυσης τολβουταμίδης 7,5 mg/m²/λεπτό σε 21 αθεράπευτους άνδρες με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Όλα τα δεδομένα αναλύθηκαν με ζευγαρωτές δοκιμασίες t. Κατά τη διάρκεια της έγχυσης τολβουταμίδης, σε σύγκριση με την περίοδο ελέγχου με φυσιολογικό ορό στους ίδιους ασθενείς, τα επίπεδα γλυκόζης μειώθηκαν [217 ± 17 έναντι 196 ± 16 mg/dl (μέσος όρος ± SEM); P < 0,005], και παρατηρήθηκε αύξηση τόσο στην έκκριση ινσουλίνης πρώτης φάσης (2 ± 1 έναντι 16 ± 4 μικρομονάδες/ml; P < 0,005) όσο και στη δεύτερη φάση (296 ± 71 έναντι 499 ± 101 μικρομονάδες·λεπτό/ml; P < 0,05; n = 21). Ωστόσο, όταν το επίπεδο γλυκόζης πριν από το ερέθισμα μειώθηκε με έγχυση ινσουλίνης (214 ± 20 έναντι 145 ± 17 mg/dl; P < 0,001), δεν παρατηρήθηκε επίδραση στην έκκριση ινσουλίνης πρώτης φάσης, ενώ η απάντηση της δεύτερης φάσης μειώθηκε (290 ± 78 έναντι 124 ± 55 μικρομονάδες·λεπτό/ml; P < 0,005; n = 11; φυσιολογικός ορός έναντι έγχυσης ινσουλίνης). Σε 8 ασθενείς, το επίπεδο γλυκόζης στο πλάσμα κατά τη διάρκεια της έγχυσης τολβουταμίδης διατηρήθηκε σταθερό με ταυτόχρονη μεταβλητή έγχυση γλυκόζης. Η έκκριση ινσουλίνης πρώτης φάσης παρέμεινε αυξημένη, αν και όχι περισσότερο από ό,τι σε μελέτες όπου το επίπεδο γλυκόζης δεν διατηρήθηκε σταθερό. Ωστόσο, υπήρξε περαιτέρω αύξηση της απάντησης της δεύτερης φάσης (μόνο τολβουταμίδη, 443 ± 142 μικρομονάδες·λεπτό/ml· τολβουταμίδη συν γλυκόζη, 802 ± 232 μικρομονάδες·λεπτό/ml; P < 0,05). Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι η τολβουταμίδη αυξάνει την έκκριση ινσουλίνης πρώτης φάσης σε αθεράπευτους διαβητικούς ανεξάρτητα από το επίπεδο γλυκόζης πριν από το ερέθισμα. Ωστόσο, οι μεταβολές στο επίπεδο γλυκόζης τροποποιούν σημαντικά την επίδραση της σουλφονυλουρίας στην απάντηση ινσουλίνης δεύτερης φάσης στη γλυκόζη. Αυτή η επίδραση του επιπέδου γλυκόζης αποτελεί σημαντικό παράγοντα κατά την αξιολόγηση των ινσουλινοτροπικών επιδράσεων μιας σουλφονυλουρίας.