Κλινικές πτυχές και διαφορική διάγνωση της χρόνιας παγκρεατίτιδας. Έμφαση στη μακροχρόνια πορεία σε 258 ασθενείς. Μπορούν να διακριθούν τρία τυπικά κλινικά πρότυπα βάσει της εμπειρίας από τη μακροχρόνια πορεία σε 258 περιπτώσεις χρόνιας υποτροπιάζουσας παγκρεατίτιδας. Στη χρόνια παγκρεατίτιδα χωρίς τοπικές επιπλοκές υπάρχει 1. μια πρώιμη φάση, που χαρακτηρίζεται από επαναλαμβανόμενα επεισόδια παγκρεατίτιδας· 2. μια όψιμη φάση, που χαρακτηρίζεται από την τριάδα: απουσία πόνου, σοβαρή γενική παγκρεατική ανεπάρκεια (διαβήτης/στεατόρροια) και παγκρεατικές ασβεστώσεις (αν υπάρχουν). 3. Τοπικές επιπλοκές (π.χ. ψευδοκύστεις) παράγουν διαφορετικό πρότυπο που χαρακτηρίζεται από επίμονο πόνο και τα συμπτώματα του «όγκου παγκρεατίτιδας», ο οποίος μπορεί να προκαλέσει πολλές διαφορετικές επιπλοκές όπως χολόσταση, γαστρεντερική αιμορραγία, απόφραξη δωδεκαδακτύλου κ.ά. Οι τοπικές επιπλοκές παρατηρούνται κυρίως στην πρώιμη φάση της νόσου. Τα όψιμα συμπτώματα όπως ο διαβήτης, η στεατόρροια και οι ασβεστώσεις υποδηλώνουν ότι η παγκρεατίτιδα είναι ουσιαστικά «καμένη». Η εμφάνιση όψιμων συμπτωμάτων στην πορεία της νόσου ποικίλλει ατομικά.