Πρόγνωση ασθενών με παροδικά ισχαιμικά επεισόδια και φυσιολογικά αγγειογραφήματα. Από 358 ασθενείς που παραπέμφθηκαν για αξιολόγηση εγκεφαλικής αγγειακής ανεπάρκειας σε διάστημα δέκα ετών (Ιανουάριος 1971 έως Απρίλιος 1981), επιλέχθηκαν 32 που είχαν υποστεί παροδικά ισχαιμικά επεισόδια ημισφαιρικά (TIA) και, χωρίς να παρουσιάζουν άλλη αναγνωρίσιμη ανωμαλία, βρέθηκαν αγγειογραφικά ελεύθεροι από ύποπτες εξωκρανιακές αποφρακτικές ή ελκωτικές βλάβες. Αυτοί οι ασθενείς μελετήθηκαν αναδρομικά για να αξιολογηθεί η πρόγνωσή τους όσον αφορά τον εγκεφαλικό έμφρακτο και τα επανεμφανιζόμενα νευρολογικά συμπτώματα. Σε μέση παρακολούθηση 16 μηνών, με εύρος από τρεις μήνες έως τέσσερα χρόνια, κανένας ασθενής δεν υπέστη εγκεφαλικό έμφρακτο. Έξι παρουσίασαν περαιτέρω συμπτώματα· ωστόσο, τρία από αυτά οφείλονταν σε άλλες ανωμαλίες που διαγνώστηκαν στη συνέχεια. Τρεις ασθενείς συνέχισαν να έχουν συμπτώματα· ωστόσο, μόνο ένας ασθενής είχε επανεμφανιζόμενα ημισφαιρικά συμπτώματα, ενώ τα υπόλοιπα ήταν γενικά και ασαφή στην περιγραφή τους. Η σοβαρή υπέρταση συσχετίστηκε με αυξημένο κίνδυνο περαιτέρω επεισοδίων. Τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι η πρόγνωση για ασθενείς με φυσιολογικά αγγειογραφήματα και ημισφαιρικά TIA, χωρίς άλλη αναγνωρίσιμη ανωμαλία, είναι καλή.