Κοιλιοκάκη: συσχέτιση με ρευματοειδή αρθρίτιδα και σακχαρώδη διαβήτη. Σχετικά με μια κλινική περίπτωση. Περιγράφεται μια περίπτωση κοιλιοκάκης συνοδευόμενη από οροαρνητική ρευματοειδή αρθρίτιδα και (κατόπιν) σακχαρώδη διαβήτη. Η εμφάνιση παρόμοιου κλινικού και συμπτωματολογικού εντερικού και αρθρικού συνδρόμου σε έναν από τους αδελφούς του ασθενούς θεωρείται ως απόδειξη ότι ο σύνδεσμος μεταξύ των συστατικών του τριπλού συνδρόμου βρίσκεται σε κοινά γενετικά στοιχεία, με έναρξη με τη μορφή κυτταρικής και βιοχημικής ανοσολογικής διαταραχής.