Επιληψία μερικής συνεχιζόμενης μορφής που σχετίζεται με μη κετονοτική υπεργλυκαιμία: κλινικό και βιοχημικό προφίλ 21 ασθενών. Σε 21 ασθενείς, η επιληψία μερικής συνεχιζόμενης μορφής (EPC) ήταν ένα πρώιμο σύμπτωμα της μη κετονοτικής υπεργλυκαιμίας και εμφανίστηκε κατά τη διάρκεια μιας αρχικής φάσης υπονατριαιμίας και ήπιας υπεροσμωτικότητας. Η EPC διήρκεσε κατά μέσο όρο 8 ημέρες, και η διάρκεια της συσχετίστηκε κυρίως με το βαθμό της υπονατριαιμίας. Καταστολή της συνείδησης και διακοπή των κρίσεων παρατηρήθηκαν με την αύξηση της σοβαρότητας της υπεργλυκαιμίας και της υπεροσμωτικότητας. Σε 9 ασθενείς, η EPC ήταν το πρώτο σύμπτωμα που οδήγησε στη διάγνωση του σακχαρώδη διαβήτη. Τέσσερις ασθενείς απεβίωσαν από σοβαρή συνοδό νόσο. Η πλειονότητα των ασθενών παρουσίαζε στοιχεία εντοπισμένης δομικής εγκεφαλικής βλάβης. Οι μεταβολικές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένης της υπεργλυκαιμίας, της ήπιας υπεροσμωτικότητας, της υπονατριαιμίας και της απουσίας κετοξέωσης, συμβάλλουν στην ανάπτυξη της EPC σε περιοχές εστιακής εγκεφαλικής βλάβης.