Μέτρηση και τροποποίηση της ακρίβειας των προσδιορισμών της συγκέντρωσης γλυκόζης στα ούρα. Σχεδιάστηκαν μελέτες για την αξιολόγηση της ακρίβειας της δοκιμής γλυκόζης στα ούρα σε δείγμα νεαρών διαβητικών ατόμων και για τον προσδιορισμό των επιδράσεων μιας διαδικασίας εκπαίδευσης οπτικής διάκρισης στην ακρίβεια. Στην πρώτη μελέτη, σε κάθε ένα από τα 81 νεαρά διαβητικά παιδιά παρουσιάστηκαν τρεις προετοιμασμένες διαλύσεις γλυκόζης και τους ζητήθηκε να προσδιορίσουν τη συγκέντρωση γλυκόζης χρησιμοποιώντας τη μέθοδο 2 Drop Clinitest. Τα αποτελέσματα έδειξαν σφάλματα στο 54,3% των κρίσεων, με τη μεγαλύτερη δυσκολία να εμφανίζεται στις συγκεντρώσεις 1 g/dl. Η πλειονότητα των σφαλμάτων ήταν ψευδώς αρνητικά. Η Μελέτη II περιελάμβανε παρόμοιο έλεγχο ακρίβειας σε δείγμα 10 νοσηλευτών και 2 τεχνικών έρευνας, πριν και μετά από μια διαδικασία εκπαίδευσης οπτικής διάκρισης. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι οι συμμετέχοντες ήταν λανθασμένοι στο 39% των δοκιμών αρχικά, με μείωση του ποσοστού σφαλμάτων σε λιγότερο από 19% μετά την εκπαίδευση.