Διαβήτης insipidus: μια φυσιολογική προσέγγιση στη διάγνωση. Ο διαβήτης insipidus μπορεί να περιγραφεί στο πλαίσιο της φυσιολογίας του μεταβολισμού του νερού. Αυτή η προσέγγιση αναδεικνύει την κοινή οδό που ακολουθούν οι διάφορες ασθένειες που μπορούν να εξελιχθούν σε ανεπάρκεια της αντιδιουρητικής ορμόνης (ΑΔΟ) και σε διαβήτη insipidus. Μια απλή διαγνωστική προσέγγιση χρησιμοποιεί ομοιοστατικές οδούς για να διαχωρίσει τον διαβήτη insipidus από τις άλλες καταστάσεις πολυουρίας. Οι νέες εξελίξεις στις βιοχημικές μεταβολές της ΑΔΟ έχουν βελτιώσει την ικανότητα εξατομίκευσης της ορμονικής αντικατάστασης και υπόσχονται καλύτερη θεραπεία στο εγγύς μέλλον.