Συναισθηματικές, συμπεριφορικές και εκπαιδευτικές διαταραχές σε διαβητικά παιδιά. Αυτή η μελέτη αξιολογεί την συναισθηματική και εκπαιδευτική κατάσταση μιας ομάδας διαβητικών παιδιών και εξετάζει την αλληλεπίδραση αυτών των μετρήσεων με τον έλεγχο του διαβήτη. Συλλέχθηκαν πληροφορίες από 76 διαβητικά παιδιά (43 αγόρια και 33 κορίτσια) μέσω συνεντεύξεων στην κλινική τους και δύο ερωτηματολογίων, συμπεριλαμβανομένης της κλίμακας συμπεριφοράς Rutter B2, τα οποία συμπληρώθηκαν από τα σχολεία τους. Αυτές οι πληροφορίες συγκρίθηκαν με εκτιμήσεις του ελέγχου του διαβήτη. Η μέση ηλικία αυτών των παιδιών ήταν 10,9 έτη και η μέση διάρκεια του διαβήτη 3,5 έτη. Πληροφορίες επίσης συλλέχθηκαν, μέσω ερωτηματολογίου που συμπληρώθηκε από δασκάλους, για μια ομάδα μη διαβητικών παιδιών. Η ψυχιατρική διαταραχή δεν ήταν πιο συχνή στα διαβητικά παιδιά σε σύγκριση με τους μάρτυρες, αλλά τα διαβητικά παιδιά υστερούσαν περισσότερο στην ανάγνωση. 20 διαβητικά παιδιά ήταν τουλάχιστον δύο χρόνια πίσω και 6 ήταν μεταξύ ενός και δύο ετών πίσω στην ανάγνωση. Τα αντίστοιχα στοιχεία για τα μη διαβητικά παιδιά ήταν 10 και 1. Υπήρχε συσχέτιση μεταξύ κακού ελέγχου του διαβήτη και της παρουσίας ψυχιατρικής διαταραχής, καθώς και της υστέρησης στην ανάγνωση. Στο 39% των διαβητικών παιδιών υπήρχαν αρνητικοί ψυχοκοινωνικοί παράγοντες στο οικογενειακό περιβάλλον. Ο κακός έλεγχος του διαβήτη συσχετίστηκε με την παρουσία αρνητικών ψυχοκοινωνικών παραγόντων. Σε κάθε σοβαρή προσπάθεια επίτευξης ελέγχου του διαβήτη στα παιδιά, η προσοχή στην ινσουλίνη και τη διατροφή δεν πρέπει να αποσυνδέεται από την προσοχή στα οικιακά, σχολικά και συναισθηματικά προβλήματα του παιδιού.