Κνησμός και κνηρίδα. Η κνηρίδα εμφανίζεται στην οξεία μορφή της νόσου (στροφούλος), στη υποξεία μορφή (κνηρίδα απλή υποξεία) και στη χρόνια μορφή (κνηρίδα οζώδης Hyde). Συχνά παρατηρούνται μεταβατικά στάδια μεταξύ της υποξείας και της χρόνιας μορφής της νόσου. Ο στροφούλος χαρακτηρίζεται από λίγες φυσαλίδες-βλατίδες, οι οποίες διασπείρονται στον κορμό. Ομοίως, οι βλάβες της κνηρίδας απλής υποξείας μπορεί να είναι διασπαρμένες, ή να έχουν ακνεϊκή μορφή, ή να εντοπίζονται μόνο στα άκρα. Τυπικά, η κνηρίδα οζώδης Hyde εμφανίζεται στα κάτω άκρα. Ο στροφούλος προκαλείται από τσιμπήματα εντόμων ή από γαστρεντερικές διαταραχές. Οι αιτίες της κνηρίδας απλής υποξείας περιλαμβάνουν μεταβολικές και ενδοκρινικές διαταραχές καθώς και δερματικές παθήσεις. Η εμφάνιση των τελευταίων αποδεικνύεται από τον συνδυασμό ατοπικής δερματίτιδας και κνηρίδας (κνηρίδα διαθετική Besnier). Οι μεταβολικές και ενδοκρινικές διαταραχές περιλαμβάνουν σακχαρώδη διαβήτη, υπερλιπιδαιμία, παθήσεις του ήπατος, του στομάχου και των εντέρων, και τέλος αυξημένα επίπεδα ανδρογόνων στις γυναίκες. Οι ίδιες παθολογικές καταστάσεις παρατηρούνται στην κνηρίδα οζώδη Hyde. Η ακραία χρονιότητα της κνηρίδας οφείλεται πιθανότατα στην αναποτελεσματικότητα της θεραπείας των εσωτερικών παθήσεων.