Μέτρηση της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης Α1c: η αξία της στον έλεγχο του νεανικού ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη (μετάφραση του συγγραφέα). Το ποσοστό της HbA1c προσδιορίστηκε σε 82 νεαρούς διαβητικούς ασθενείς με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Η συγκέντρωση της HbA1c αντανακλά το επίπεδο της χρόνιας υπεργλυκαιμίας κατά τις προηγούμενες 4 έως 8 εβδομάδες και φαίνεται να συσχετίζεται στενά με τις συνήθως χρησιμοποιούμενες μεθόδους παρακολούθησης του ελέγχου του διαβήτη. Η μέτρηση της HbA1c παρέχει μια αξιόπιστη και αντικειμενική δοκιμασία για περιοδική αξιολόγηση του νεανικού ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη. Μπορεί να χρησιμεύσει ως ένα πολύτιμο εργαλείο για τον προσδιορισμό του επιπέδου του μεταβολικού ελέγχου σε κάθε ασθενή και τη μέτρηση της αποτελεσματικότητας διαφόρων θεραπευτικών σχημάτων.