Επίδραση της ενυδάτωσης χωρίς ινσουλίνη στις διαταραχές του διαβήτη (μετάφραση του συγγραφέα). Σε δύο ομάδες ασθενών με διαταραχές του διαβήτη διερευνήθηκε η επίδραση της θεραπείας έγχυσης όσον αφορά τις μεταβολικές και ενδοκρινικές λειτουργίες. Ο ρυθμός της έγχυσης προσαρμόστηκε στο ύψος της κεντρικής φλεβικής πίεσης και η χορήγηση ηλεκτρολυτών στη συγκέντρωσή τους στον ορό. Η ινσουλίνη αναστάλθηκε μέχρι να μην παρατηρηθεί περαιτέρω μείωση της γλυκόζης αίματος. Η Ομάδα Α αποτελούνταν από 8 ασθενείς με σοβαρή διαβητική κετοξέωση (γλυκόζη αίματος πάνω από 25 mmol/l, pH κάτω από 7,0 και/ή διττανθρακικά κάτω από 10 mmol/l). Η διάρκεια της ενυδάτωσης χωρίς ινσουλίνη ήταν 8,8 +/- 1,3 (μ.ο. +/- Σ.Ε.) ώρες και η κατακράτηση υγρών 4060 +/- 3633 ml. Η ωσμωτικότητα στον ορό μειώθηκε από 356 +/- 12 σε 340 +/- 8 mosm/kg H2O και η γλυκόζη αίματος από 37,9 +/- 2,9 σε 28,6 +/- 3,4 mmol/l. Δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ της μείωσης της γλυκόζης αίματος και της αύξησης του ενδαγγειακού όγκου. Επομένως, η μείωση της γλυκόζης αίματος δεν οφειλόταν σε απλό φαινόμενο αραίωσης. Παρατηρήθηκε υψηλή νεφρική απέκκριση γλυκόζης (408 +/- 83 mmol) αλλά αυτή δεν μπορούσε να εξηγήσει τη μείωση της γλυκόζης αίματος. Η κάθαρση γλυκόζης μειώθηκε από 25,9 +/- 6,9 σε 21,5 +/- 3,8 ml/min/1,73 m2 επιφάνειας σώματος από τις πρώτες στις τελευταίες 2 ώρες. Πρέπει να συναχθεί το συμπέρασμα ότι η αρχική ενυδάτωση μείωσε τη γλυκονεογένεση και/ή αύξησε τη χρησιμοποίηση γλυκόζης από τους ιστούς χωρίς χορήγηση εξωγενούς ινσουλίνης. Το συμπέρασμα αυτό υποστηρίζεται από τη μείωση της συγκέντρωσης στο πλάσμα των αντιινσουλινικών ορμονών. Η γλυκαγόνη μειώθηκε από 579 +/- 209 σε 319 +/- 88 pg/ml (μη σημαντικό). Η κορτιζόλη από 49,9 +/- 4,6 σε 35,8 +/- 6,7 μικρογραμμάρια/100 ml (p < 0,05) και η αδρεναλίνη από 2,43 +/- 1,03 σε 0,4 +/- 0,22 ng/ml (p < 0,05). Η ανάλυση αερίων αίματος αποκάλυψε μόνο ελάχιστες αλλαγές και τα κετοσώματα στον ορό δεν παρουσίασαν μεταβολές. Επομένως, μπορεί να συναχθεί το συμπέρασμα ότι η ενυδάτωση και η μείωση της συγκέντρωσης στο πλάσμα των αντιινσουλινικών ορμονών δεν επηρεάζουν την αυξημένη λιπόλυση στη διαβητική κετοξέωση. Η Ομάδα Β αποτελούνταν από 8 ασθενείς με μη οξέωση διαβητικές διαταραχές (γλυκόζη αίματος πάνω από 25 mmol/l, pH πάνω από 7,3 και/ή διττανθρακικά πάνω από 18 mmol/l) και οξεία απώλεια βάρους άνω των 3 kg. Η ενυδάτωση χωρίς ινσουλίνη διήρκεσε 13 +/- 1,6 ώρες και η κατακράτηση υγρών ήταν 4620 +/- 380 ml. Η ωσμωτικότητα του ορού μειώθηκε από 317 +/- 5,3 σε 288 +/- 1,9 mmol/l. Η με