Έναρξη προγραμμάτων άσκησης για ασθενείς με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Ιδιαίτερη προσοχή έχει δοθεί στη σημασία της σωματικής δραστηριότητας για τη βελτίωση της διαβητικής κατάστασης σε παχύσαρκους ασθενείς με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Επειδή ο συγκεκριμένος πληθυσμός ασθενών τείνει να είναι καθιστικός, αυτή η πρόκληση απαιτεί ενεργή προσπάθεια που περιλαμβάνει τον ασθενή και τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης. Οι τελευταίοι μπορεί να αποτελούν μια ομάδα που περιλαμβάνει ιατρό, διαιτολόγο, νοσηλευτή και φυσιοθεραπευτή. Τα προγράμματα πρέπει να εξατομικεύονται. Ο ασθενής πρέπει να είναι πλήρης εταίρος στην ανάπτυξη σχεδίων και στόχων. Τα σχέδια πρέπει να αντιπροσωπεύουν τα ενδιαφέροντα του ασθενούς, να εντάσσονται στο καθημερινό πρόγραμμα και να αποφεύγουν τη μονοτονία. Τα προγράμματα προσαρμόζονται στη φυσική κατάσταση του ασθενούς και αυξάνονται βαθμιαία σε διάρκεια και ένταση. Η κινητοποίηση ενισχύεται μέσω της εκπαίδευσης και ενδυναμώνεται τόσο με τεχνικές αυτοπαρακολούθησης όσο και με παρακολούθηση από τους παρόχους. Τέτοια προγράμματα προσθέτουν μια νέα διάσταση στην σωματική και ψυχολογική ευεξία.