Κυκλοφορούντα συσσωματώματα αιμοπεταλίων που προκαλούνται από τη σωματοστατίνη σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 1. Η παρούσα μελέτη πραγματοποιήθηκε για να επανεκτιμηθεί η επίδραση της σωματοστατίνης στη λειτουργία των αιμοπεταλίων σε διαβητικούς που εξαρτώνται από την ινσουλίνη και σε φυσιολογικά άτομα. Σε μελέτες in vivo, εννέα διαβητικοί που απαιτούσαν ινσουλίνη έλαβαν έγχυση κυκλικής σωματοστατίνης (250 μικρογραμμάρια/ώρα) για 120 λεπτά ή φυσιολογικού ορού, με τυχαία σειρά. Αυτή η δόση σωματοστατίνης, επαρκής για να μειώσει τις βασικές συγκεντρώσεις γλυκόζης πλάσματος, γλυκαγόνης και C πεπτιδίου, δεν προκάλεσε σημαντική αλλαγή στην ανταπόκριση συσσωμάτωσης των αιμοπεταλίων είτε στο ADP είτε στο κολλαγόνο. Αντίθετα, βρέθηκε προοδευτική και σημαντική μείωση της ανταπόκρισης συσσωμάτωσης στα αιμοπετάλια στο ADP κατά τη διάρκεια της έγχυσης φυσιολογικού ορού. Παρόμοιο πρότυπο ανταπόκρισης παρατηρήθηκε σε φυσιολογικά άτομα. Σε όλους τους διαβητικούς, αλλά όχι στους φυσιολογικούς, η σωματοστατίνη προκάλεσε την εμφάνιση κυκλοφορούντων συσσωματωμάτων αιμοπεταλίων. Σε μελέτες in vitro, η σωματοστατίνη αύξησε την ανταπόκριση συσσωμάτωσης στην επινεφρίνη τόσο σε φυσιολογικούς όσο και σε διαβητικούς. Συμπερασματικά, η σωματοστατίνη αντισταθμίζει τη μείωση της ανταπόκρισης συσσωμάτωσης στα αιμοπετάλια στο ADP που παρατηρείται στις μελέτες με φυσιολογικό ορό, προκαλεί την εμφάνιση συσσωματωμάτων αιμοπεταλίων στους διαβητικούς και ενισχύει την ανταπόκριση συσσωμάτωσης στην επινεφρίνη (in vitro) τόσο σε φυσιολογικούς όσο και σε διαβητικούς. Αυτές οι δράσεις της σωματοστατίνης υποδηλώνουν κάποια ικανότητα συσσωμάτωσης του πεπτιδίου στον άνθρωπο.