Οικογενής αντίσταση στην ινσουλίνη με υπερπλασία της επίφυσης: μεταβολικές μελέτες και επίδραση της υποφυσεκτομής. Το σύνδρομο Mendenhall περιλαμβάνει διαβήτη ανθεκτικό στην ινσουλίνη, υπερπλασία της επίφυσης και διάφορες σωματικές ανωμαλίες. Αναφέρεται ένα αγόρι με αυτή την κατάσταση, ηλικίας 12 ετών· ένας αντίστοιχα επηρεασμένος αδελφός πέθανε σε ηλικία 7,8 ετών. Η υποφυσεκτομή είχε βραχυπρόθεσμα οφέλη, αλλά τα προβλήματα της αντίστασης στην ινσουλίνη παραμένουν. Βάσει μελετών σύνδεσης μονοκυττάρων, φαίνεται πιθανό ότι σε αυτή την κατάσταση υπάρχει κληρονομική έλλειψη υποδοχέων ινσουλίνης.