Διαβήτης που προκαλείται από L-ασπαραγινάση σε κουνέλια. Είκοσι επτά αρσενικά κουνέλια New Zealand White ενεχύθηκαν με μία δόση 10.000 IU E. coli L-ασπαραγινάσης ανά κιλό σωματικού βάρους για να τεκμηριωθεί η διαβητογόνος δραστηριότητα αυτού του αντινεοπλασματικού παράγοντα. Παρατηρήθηκε σημαντική απώλεια βάρους από την πρώτη ημέρα, η οποία συνεχίστηκε έως την ημέρα 9. Μετά την ημέρα 16, το βάρος αυξήθηκε σταθερά. Τα τυχαία επίπεδα γλυκόζης ορού αυξήθηκαν σταθερά μετά την ένεση της L-ασπαραγινάσης, φτάνοντας σε μέγιστη τιμή 344 +/- 32 mg/dl (μέσος όρος +/- SEM) την ημέρα 10. Από την ημέρα 12, τα επίπεδα μειώθηκαν, αλλά παρέμειναν σημαντικά υψηλότερα από τα βασικά επίπεδα. Τα επίπεδα ινσουλίνης ορού με ανοσοαντιδραστικότητα (IRI) παρουσίασαν παρόμοιο μοτίβο απόκρισης. Μέχρι την ημέρα 2, η IRI ήταν σημαντικά πάνω από τη βασική τιμή. Τα επίπεδα IRI αυξήθηκαν καθημερινά, φτάνοντας σε μέγιστο επίπεδο 1.379 +/- 587 pg/ml (μέσος όρος +/- SEM). Στη συνέχεια, τα επίπεδα μειώθηκαν σταδιακά. Ωστόσο, τα επίπεδα IRI παρέμειναν σημαντικά υψηλότερα από τα βασικά επίπεδα. Η ενδοφλέβια χορήγηση τακτικής ινσουλίνης μείωσε τα επίπεδα γλυκόζης στα ζώα που έλαβαν L-ασπαραγινάση κατά 3 ώρες μόνο κατά 7,7 +/- 3,2%, ενώ στα ζώα ελέγχου μειώθηκαν κατά 34,0 +/- 6,7% (P μικρότερο από 0,0025). Αυτά τα δεδομένα δείχνουν ότι, οξεία, μία ενδοφλέβια δόση 10.000 IU E. coli L-ασπαραγινάσης ανά κιλό σωματικού βάρους προκαλεί ένα υπερινσουλιναιμικό, ανθεκτικό στην ινσουλίνη, διαβητικό σύνδρομο σε κουνέλια.