Αξιολόγηση της διατροφής και θεραπεία της χρόνιας νεφρικής ανεπάρκειας. Η εμπειρία με τη χρόνια νεφρική ανεπάρκεια σε δύο ιδρύματα, ένα τριτοβάθμιο νοσοκομείο παραπομπής με υψηλή επίπτωση σακχαρώδους διαβήτη και ένα νοσοκομείο της Διοίκησης Βετεράνων, χρησιμοποιήθηκε για τη διαμόρφωση κατευθυντήριων γραμμών για την αξιολόγηση της διατροφής και τη θεραπεία της χρόνιας νεφρικής ανεπάρκειας. Για την βέλτιστη διατροφική υποστήριξη των ασθενών με νεφρική ανεπάρκεια, είναι σημαντικό να χαρακτηρίζονται αντικειμενικά οι διατροφικές ελλείψεις. Έτσι, το διαιτολογικό ιστορικό, οι ανθρωπομετρικές μετρήσεις (αναλογία βάρους/ύψους, περίμετρος μυός βραχίονα και πάχος δερματικής πτυχής τρικέφαλου) και οι μετρήσεις ορού πρωτεϊνών (ολική πρωτεΐνη, αλβουμίνη και τρανσφερίνη, ειδικότερα) παρέχουν πολύτιμα δεδομένα σχετικά με τη διατροφική κατάσταση του ασθενούς. Ο λόγος αζώτου ουρίας ορού προς κρεατινίνη ορού και η εμφάνιση αζώτου ουρίας είναι χρήσιμα για την επιλογή της βέλτιστης πρόσληψης πρωτεΐνης. Ο λόγος αζώτου ουρίας/κρεατινίνης ορού πρέπει να ερμηνεύεται σε σχέση με τους παράγοντες που τον επηρεάζουν, δηλαδή την κάθαρση ουρίας και την εμφάνιση αζώτου ουρίας. Ο στόχος της διατροφικής θεραπείας είναι η διατήρηση της μάζας και της λειτουργίας των κυττάρων του σώματος, η ομοιόσταση υγρών, ηλεκτρολυτών και οξέος-βάσης, οι ισορροπίες μετάλλων και, με την έγκαιρη χρήση αιμοκάθαρσης, η αποφυγή της ουραιμικής τοξικότητας. Η διατροφική θεραπεία, ιδιαίτερα σε ασθενείς με επιπρόσθετες παθήσεις και σχετιζόμενη ανορεξία, μπορεί να ενισχυθεί με τη χρήση τροφοδοσίας με φόρμουλες, σίτισης μέσω σωλήνα και, αν είναι απαραίτητο, ολικής παρεντερικής διατροφής.