Β και Τ λεμφοκύτταρα: ποσοτικοποίηση, λειτουργία και κλινική εφαρμοσιμότητα. Μεθοδολογίες για την ποσοτικοποίηση των Τ και Β λεμφοκυττάρων, τη μετατροπή των λεμφοκυττάρων σε βλαστικά κύτταρα (LBT) και τον μεταβολισμό των υδατανθράκων (CHO) είναι σημαντικές για την αξιολόγηση της ανοσολογικής απόκρισης του ξενιστή στο κλινικό εργαστήριο. Παρουσιάζονται τροποποιήσεις των μεθόδων για κάθε μία από αυτές τις τεχνικές. Αναφέρονται αποτελέσματα από μελέτες σε φυσιολογικούς ενήλικες που κινούνται αυτόνομα, ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη, δρεπανοκυτταρική αναιμία και υπερλιπιδαιμία. Εξετάζεται η LBT των φυσιολογικών λεμφοκυττάρων πριν και μετά την έκθεση σε αιθανόλη. Αξιολογείται η LBT κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Οι πληθυσμοί Τ κυττάρων είναι ανώμαλα υψηλοί σε μαύρους διαβητικούς και μειωμένοι σε ασθενείς με δρεπανοκυτταρική αναιμία. Οι υποπληθυσμοί Β κυττάρων αυξάνονται σε ασθενείς με δρεπανοκυτταρική αναιμία. Οι αποκρίσεις LBT μειώνονται στον σακχαρώδη διαβήτη τύπου ενηλίκων, κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης και σε ασθενείς με δρεπανοκυτταρική νόσο. Η αιθανόλη σε ποσότητες που επιτυγχάνονται κατά την ανθρώπινη κατανάλωση προκαλεί σημαντική μείωση της απόκρισης LBT. Ο μεταβολισμός των υδατανθράκων (ιδιαίτερα η οδός μονοφωσφορικής εξόζης [HMPS] και η HMPS μέσω ανακύκλωσης πεντόζης) είναι ανώμαλος στα λεμφοκύτταρα των διαβητικών. Η χαμηλή δραστηριότητα της HMPS είναι μερικώς αναστρέψιμη με θεραπεία με αναστολείς της συνθετάσης προσταγλανδινών. Πληροφορίες σχετικές με τα λεμφοκύτταρα σε φυσιολογικές καταστάσεις παραμένουν να συλλεχθούν μέσω περαιτέρω κλινικής εφαρμογής αυτών των τεχνικών ποσοτικοποίησης και λειτουργίας in vitro.