Αποδείξεις για μια μακρά προδιαβητική περίοδο στον τύπο Ι (ινσουλινοεξαρτώμενο) διαβήτη. Σε μια προοπτική μελέτη της προδιαβητικής περιόδου πριν την έναρξη του τύπου 1 (ινσουλινοεξαρτώμενου) διαβήτη, καθορίστηκαν τα γονότυπα HLA σε 582 υγιείς γονείς και αδέλφια 160 επηρεασμένων παιδιών. Τα αντισώματα των νησιδίων του παγκρέατος αναζητήθηκαν τόσο με την συμβατική τεχνική (ICA IgG) όσο και με την τεχνική συμπληρωματικής δέσμευσης (CF ICA) κατά τη διάρκεια τακτικής προοπτικής παρακολούθησης με μέση διάρκεια 2,0 έτη. Τέσσερα αδέλφια και 2 γονείς έγιναν διαβητικοί· το διάστημα πριν την ανίχνευση οποιασδήποτε βιοχημικής ανωμαλίας υπερέβη το ένα έτος σε 4 από αυτούς (εύρος 3-30 μήνες), και σε όλες τις περιπτώσεις το ICA IgG ήταν θετικό από την αρχή, ενώ το CF ICA ήταν θετικό σε 5. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι η έναρξη της παθογένεσης μπορεί να προηγείται της απότομης κλινικής εμφάνισης του διαβήτη κατά αρκετά έτη, ακόμη και στα παιδιά. Αυτό έχει σημαντικές επιπτώσεις, τόσο για την έρευνα όσο και για την πιθανή μελλοντική προφύλαξη.