Στο ζήτημα των ενδοκρινικών παρενεργειών σε ασθενείς που λαμβάνουν φαρμακευτική αγωγή για τη νόσο των νεφρικών λίθων ασβεστίου (μετάφραση του συγγραφέα). Σε ασθενείς με υποτροπιάζουσα ιδιοπαθή νεφρολιθίαση μελετήσαμε εάν η θεραπεία με φωσφορικό νατριούχο κυτταρίνη, που οδηγεί σε μείωση της εντερικής απορρόφησης ασβεστίου, θα μπορούσε να προκαλέσει δευτεροπαθή υπερπαραθυρεοειδισμό και εάν οι θειαζίδες, που μειώνουν την καλκιουρία, θα επηρέαζαν την ανοχή στη γλυκόζη. Μετά την αφαίρεση ενός πραγματικού νεφρικού λίθου, 74 ασθενείς υποβλήθηκαν σε θεραπεία για ένα έτος ως εξής: 25 (ομάδα 1) έλαβαν συμβατική θεραπεία (Nieron), 22 (ομάδα 2) έλαβαν φωσφορικό νατριούχο κυτταρίνη και 27 (ομάδα 3) έλαβαν φωσφορικό νατριούχο κυτταρίνη συν υδροχλωροθειαζίδη. Η περίοδος του ενός έτους ήταν πολύ σύντομη για να αξιολογηθεί η αποτελεσματικότητα της θεραπείας όσον αφορά την υποτροπή των λίθων, ωστόσο παρατηρήθηκε σημαντική μείωση της καλκιουρίας μόνο στην ομάδα 3. Σε σχέση με την πιθανότητα ανάπτυξης δευτεροπαθούς υπερπαραθυρεοειδισμού, οι ομάδες 2 και 3 δεν έδειξαν κανένα στοιχείο. Στην ομάδα 3, η θεραπεία με θειαζίδες δεν επιδείνωσε την ανοχή στη γλυκόζη. Επομένως, μπορούν να διεξαχθούν μακροχρόνιες μελέτες με αυτά τα φάρμακα χωρίς εμφανή κίνδυνο ανάπτυξης των αναφερόμενων παρενεργειών.