Αλλαγές στην επισήμανση των γλυκοπρωτεϊνών της επιφάνειας των κυττάρων από φυσιολογικές και διαβητικές εντερικές μικρολάχνες αρουραίων. Μελετήθηκε η επίδραση του χρόνιου διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη στις ομάδες υδατανθράκων της επιφάνειας της μεμβράνης των εντερικών μικρολαχνών. Μετά από 7 εβδομάδες διαβήτη, παρασκευάστηκαν καθαρές μεμβράνες μικρολαχνών από το λεπτό έντερο αρουραίων και τα γαλακτοπρωτεΐνες της επιφάνειας ταυτοποιήθηκαν με επισήμανση χρησιμοποιώντας γαλακτόζη οξειδάση/νάτριο βορ[3H]υδρίδιο. Τα υπολείμματα σιαλικού οξέος της επιφάνειας της μεμβράνης επισημάνθηκαν με τη μέθοδο νατρίου μεταπεριοδικού/νατρίου βορ[3H]υδριδίου. Οι μεμβράνες διαλυτοποιήθηκαν σε SDS και η επισήμανση των πρωτεϊνών αναλύθηκε με ηλεκτροφόρηση ακρυλαμιδίου. Οι μεμβράνες από διαβητικούς αρουραίους έδειξαν αύξηση 81% στην επισήμανση των γαλακτοπρωτεϊνών (P μικρότερο από 0,02), ενώ η επισήμανση των υπολειμμάτων σιαλικού οξέος παρέμεινε αμετάβλητη. Η μεγαλύτερη αύξηση στην επισήμανση των γαλακτοπρωτεϊνών παρατηρήθηκε σε μονομερή πρωτεϊνών με Mr 116.000-200.000, όπου υπήρξε αύξηση 155% στην επισήμανση (P μικρότερο από 0,005). Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η γλυκοζυλίωση των πρωτεϊνών της μεμβράνης των εντερικών μικρολαχνών μεταβάλλεται στον χρόνιο διαβήτη. Αυτή η αύξηση στους υδατάνθρακες της επιφανειακής μεμβράνης θα μπορούσε να εξηγήσει τους μειωμένους ρυθμούς πρωτεολυτικής αποδόμησης που έχουν περιγραφεί προηγουμένως για τουλάχιστον μία πρωτεΐνη των μικρολαχνών. Επίσης, έχει παρατηρηθεί αύξηση των γαλακτοζικών ομάδων της μεμβράνης στα ηπατοκύτταρα και στις βασικές μεμβράνες των σπειραματικών νεφρών, γεγονός που υποδηλώνει την παρουσία συστηματικής αλλαγής στη γλυκοζυλίωση των πρωτεϊνών της μεμβράνης ως αποτέλεσμα της διαβητικής κατάστασης.