Διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια στην εγκυμοσύνη: μια προοπτική μελέτη 12 ετών. Μια προοπτική μελέτη που εκτείνεται σε 12 χρόνια εξέτασε 107 λανθάνοντες διαβητικούς και 172 κλινικούς διαβητικούς κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Μεταξύ των κλινικών διαβητικών, η προϋπάρχουσα αμφιβληστροειδοπάθεια ήταν εμφανής ή αναπτύχθηκε κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης σε 40 περιπτώσεις. Έντεκα περιπτώσεις παρουσίασαν παραγωγικές αλλαγές, με μόνο 1 τέτοια περίπτωση να εμφανίζεται de novo κατά τη διάρκεια της κύησης. Υπήρξε υψηλότερη επίπτωση απώλειας εμβρύου στην ομάδα των διαβητικών σε σύγκριση με την ομάδα των λανθανόντων διαβητικών, και αυτή η απώλεια ήταν μεγαλύτερη σε εκείνους με παραγωγική αμφιβληστροειδική νόσο. Η εγκυμοσύνη δεν συσχετίστηκε με αυξημένο κίνδυνο για τη μητέρα όσον αφορά την εξέλιξη των αμφιβληστροειδικών αλλαγών και την απώλεια όρασης. Η μόνη γνωστή άμεση σχέση, δηλαδή αυτή μεταξύ της διάρκειας του διαβήτη και των οφθαλμικών επιπλοκών, επιβεβαιώνεται.