Συμπεριφορά της ουριχαιμίας σε υπερλιποπρωτεϊναιμικούς ασθενείς. Σε σύγκριση με τις τιμές που ελήφθησαν από 40 υγιείς ελέγχους φυσιολογικού βάρους και φυσιολογικών λιπιδίων, τα επίπεδα ουρικού οξέος στον ορό βρέθηκαν σημαντικά αυξημένα σε 68 ασθενείς με υπερλιποπρωτεϊναιμία τύπου II b και ιδιαίτερα σε 68 ασθενείς με υπερλιποπρωτεϊναιμία τύπου IV. Μικρότερη αύξηση της ουριχαιμίας παρατηρήθηκε σε 22 ασθενείς με τύπο II a. Μπορεί να αποδειχθεί σημαντική θετική συσχέτιση μεταξύ ουριχαιμίας και επιπέδου τριγλυκεριδίων στον ορό, αλλά δεν βρέθηκε τέτοια συσχέτιση με τη χοληστερόλη του ορού. Υπερβαρείς και υπερτασικοί υπερλιπαιμικοί ασθενείς παρουσίαζαν υψηλότερα επίπεδα ουρικού οξέος στον ορό από ό,τι οι φυσιολογικού βάρους και φυσιολογικής αρτηριακής πίεσης. Από την άλλη πλευρά, η κλινική αθηροσκλήρωση και ο σακχαρώδης διαβήτης δεν είχαν πρόσθετα αποτελέσματα στην ουριχαιμία σε υπερλιποπρωτεϊναιμικούς ασθενείς. Προτείνεται ότι ο υπερινσουλινισμός και η επιταχυνόμενη ανακύκλωση των λιποπρωτεϊνών, που συχνά συναντώνται σε παχύσαρκους και υπερτριγλυκεριδαιμικούς ασθενείς, μπορεί να οδηγήσουν σε αυξημένη σύνθεση πουρινών και κατ’ επέκταση σε αυξημένη παραγωγή ουρικού οξέος.