Φυσιοπαθολογικές και θεραπευτικές επιπτώσεις της σωματοστατίνης στην εσωτερική ιατρική. Πρόσφατες εξελίξεις σε ορισμένες παθολογικές καταστάσεις. Σε προηγούμενη εργασία, εξετάστηκε ο ρόλος της σωματοστατίνης στον διαβήτη. Εδώ, αναλύεται εκ νέου η ανασταλτική δράση της σωματοστατίνης στην αυξητική ορμόνη και οι φυσιοπαθολογικές και θεραπευτικές της επιπτώσεις στην ακρομεγαλία και τον σακχαρώδη διαβήτη. Η επίδραση του πολυπεπτιδίου στο κεντρικό νευρικό σύστημα εξετάζεται από την οπτική γωνία του ρόλου του ως νευροδιαβιβαστή σε εγκεφαλικό επίπεδο και της θεραπευτικής του χρήσης.