Δραστηριότητες λιποπρωτεϊνικής λιπάσης σε λιπώδη, μυϊκό και πνευμονικό ιστό σε νεαρούς αρουραίους που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με στρεπτοζοτοκίνη. Η δραστηριότητα της λιποπρωτεϊνικής λιπάσης (LPL) μελετήθηκε σε λιπώδη, μυϊκό και πνευμονικό ιστό αρουραίων μετά την απογαλάκτιση, 48 και 96 ώρες μετά από πειραματικά επαγόμενη διαβήτη με χορήγηση στρεπτοζοτοκίνης. Η αύξηση του βάρους μειώθηκε και το επίπεδο γλυκόζης στο αίμα αυξήθηκε περίπου 3-4 φορές πάνω από το επίπεδο ελέγχου ως ένδειξη της διαβητικής κατάστασης. Η δραστηριότητα της LPL στους καφέ και λευκούς λιπώδεις ιστούς μειώθηκε στους διαβητικούς αρουραίους στο 10-30% του επιπέδου ελέγχου. Στον μυ του σολέα, η δραστηριότητα της LPL αυξήθηκε ελαφρώς 96 ώρες μετά την ένεση στρεπτοζοτοκίνης. Στον καρδιακό μυ, η δραστηριότητα της LPL αυξήθηκε σημαντικά ήδη 48 ώρες μετά τη χορήγηση της στρεπτοζοτοκίνης και η αύξηση παρέμεινε σημαντική έως τις 96 ώρες. Στον πνευμονικό ιστό παρατηρήθηκε επίσης αύξηση της δραστηριότητας της LPL στους διαβητικούς αρουραίους, αν και αυτή ήταν σημαντική μόνο 96 ώρες μετά τη θεραπεία με στρεπτοζοτοκίνη. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν σημαντική ιστική ειδική μεταβλητότητα στη δραστηριότητα της LPL. Επιπλέον, οι ιστικές αντιδράσεις στον πειραματικά επαγόμενο διαβήτη διαφέρουν. Στον λιπώδη ιστό, η μείωση της δραστηριότητας της LPL υποδηλώνει ότι η μεταφορά λιπιδίων προς τα λιποκύτταρα μειώνεται, ενώ η αύξηση στους σκελετικούς και καρδιακούς μύες και στον πνευμονικό ιστό προτείνει ότι η χρησιμοποίηση των λιπιδίων σε αυτούς αυξάνεται.