Εγχειρίδια προσωπικού για τη διδασκαλία ασθενών. Εκτός από την περιγραφή του τι πρέπει να διδάσκονται οι ασθενείς, το Εγχειρίδιο Προσωπικού για τη Διδασκαλία Ασθενών με Διαβήτη και το Εγχειρίδιο Προσωπικού για τη Διδασκαλία Ασθενών με Υπέρταση περιγράφουν πώς μπορεί να προωθηθεί η μάθηση των ασθενών και των οικογενειών τους. Σε κάθε εγχειρίδιο περιλαμβάνεται ένα κεφάλαιο ειδικά για τη διαδικασία διδασκαλίας-μάθησης με συγκεκριμένα παραδείγματα σχετικά με τη νόσο που συζητείται. Κάθε εγχειρίδιο περιλαμβάνει επίσης ένα σύντομο κεφάλαιο για το πώς να οργανωθεί και να στηθεί η εκπαίδευση των ασθενών σε νοσοκομειακό περιβάλλον χρησιμοποιώντας μια ομαδική προσέγγιση.