Υπερδομή των ανθρώπινων ομφαλικών αρτηριών. Μελέτες σε αρτηρίες από νεογέννητα παιδιά που γεννήθηκαν από μη καπνίστριες, λευκές, ομάδα D, διαβητικές μητέρες. Η επίδραση του διαβητικού μεταβολισμού στο ανθρώπινο αγγειακό τοίχωμα μελετήθηκε, χρησιμοποιώντας το εμβρυϊκό καρδιαγγειακό σύστημα κατά τη γέννηση ως πειραματικό μοντέλο. Η υπερδομή των ομφαλικών αρτηριών από εννέα νεογέννητα παιδιά μη καπνιστριών διαβητικών μητέρων (Λευκή ομάδα D) συγκρίθηκε με αυτήν 30 υγιών μη καπνιστών. Βρέθηκαν ενδοθηλιακά μαξιλαράκια, πάχυνση της βασικής μεμβράνης συχνά με πολυεπίπεδη εμφάνιση, και συσσωρεύσεις γλυκογόνου, τόσο στα κύτταρα του ενδοθηλίου όσο και του μέσου χιτώνα. Τα κύτταρα του ενδοθηλίου ήταν πολύ πλούσια σε ινίδια, πανομοιότυπα με τα υποκείμενα μυοκύτταρα του μέσου χιτώνα. Ο θάνατος των ενδοθηλιακών κυττάρων με σχηματισμό ψευδοενδοθηλίου λόγω μετανάστευσης μυοκυττάρων μπορεί να αποτελεί την εξήγηση.