Η θεραπεία με ινσουλίνη για τις αρχές της δεκαετίας του '80: γεγονότα και ερωτήματα σχετικά με τις παλιές και νέες ινσουλίνες και τη χρήση τους. Πρόσφατα δεδομένα τονίζουν πλέον τη σημασία του ελέγχου της γλυκόζης στο αίμα ως μέσο πρόληψης της μικροαγγειακής νόσου του διαβήτη. Ως αποτέλεσμα, γίνονται προσπάθειες για τη βελτιστοποίηση της συμβατικής θεραπείας με ινσουλίνη, και υιοθετούνται νέοι τρόποι χορήγησης ινσουλίνης (π.χ. αντλίες). Επίσης, οι βελτιώσεις στην τεχνολογία παραγωγής έχουν οδηγήσει στη διαθεσιμότητα εμπορικά της χοιρινής ινσουλίνης, η οποία είναι ιδιαίτερα αποτελεσματική στην πρόληψη των επιπλοκών της θεραπείας με ινσουλίνη σε ασθενείς που λαμβάνουν μόνο αυτό το υλικό. Η ανθρώπινη ινσουλίνη, που παράγεται βιοσυνθετικά σε βακτήρια με τη χρήση τεχνολογίας ανασυνδυασμένου DNA, δοκιμάζεται τώρα. Ενώ αυτές οι εξελίξεις στην ινσουλίνη και τη χορήγησή της προσφέρουν μεγάλες ελπίδες στον διαβητικό ασθενή, θα χρειαστούν πολλές περισσότερες μελέτες για να καθοριστούν τα απόλυτα κλινικά τους οφέλη.