Ρύθμιση της ικανότητας δέσμευσης οιστρογόνων από την ινσουλίνη σε όγκους μαστού που προκλήθηκαν από 7,12 διμεθυλβενζ(α)ανθρακένιο σε αρουραίους. Ο ρόλος της ινσουλίνης ως ρυθμιστή των υποδοχέων οιστρογόνων (ER) διερευνήθηκε σε όγκους μαστού που προκλήθηκαν από 7,12 διμεθυλβενζ(α)ανθρακένιο σε διαβητικούς και ινσουλινοθεραπευόμενους αρουραίους. Η επαγωγή διαβήτη με στρεπτοζοτοκίνη προκάλεσε υποστροφή βλαβών που ταξινομήθηκαν ως εξαρτώμενες από την ινσουλίνη· οι βλάβες που συνέχισαν να αναπτύσσονται σε διαβητικούς αρουραίους ταξινομήθηκαν ως ανεξάρτητες από την ινσουλίνη. Σε σύγκριση με τους όγκους σε άθικτους ξενιστές [ER, 39 +/ 4 (S.E.) fmol/mg πρωτεΐνης κυττοσολίου], οι υποστρέφουσες βλάβες εξαρτώμενες από την ινσουλίνη είχαν επίπεδα ER 8,5 +/ 0,7 fmol, και οι όγκοι ανεξάρτητοι από την ινσουλίνη είχαν επίπεδα ER 24 +/ 3 fmol. Η θεραπεία διαβητικών αρουραίων με ινσουλίνη 8 IU/ημέρα προκάλεσε την επανέναρξη ανάπτυξης των υποστρέφων όγκων εξαρτώμενων από την ινσουλίνη· αυτές οι βλάβες είχαν επίπεδα ER 53 +/ 10 fmol. Οι βλάβες ανεξάρτητες από την ινσουλίνη σε διαβητικούς αρουραίους παρουσίασαν δύο πρότυπα μετά τη θεραπεία με ινσουλίνη· η συνεχής ανάπτυξη οδήγησε σε όγκους με επίπεδα ER 28 +/ 11 fmol, ενώ η ινσουλίνη προκάλεσε υποστροφή όγκου με όγκους που εμφάνιζαν επίπεδα ER 40 +/ 6 fmol/mg πρωτεΐνης κυττοσολίου, τιμή ίση με το επίπεδο ER σε όγκους που αναπτύσσονταν σε άθικτους αρουραίους. Η ανάλυση Scatchard των δεδομένων κορεσμού δέσμευσης έδωσε γραμμικές αναπαραστάσεις, και η εκτιμώμενη τιμή Kd για τον ER ήταν συγκρίσιμη για όλες τις ομάδες, κυμαινόμενη από 0,44 έως 1,90 x 10(9) M. Πολλοί επιπλέον όγκοι ταξινομήθηκαν ως παρουσιάζοντες στατική ανάπτυξη. Όταν αυτή η συμπεριφορά αντιπροσώπευε αντίδραση λόγω θεραπείας με ινσουλίνη, τα επίπεδα ER ήταν αυξημένα. Οι στατικοί όγκοι που παρέμειναν στατικοί μετά τη θεραπεία με ινσουλίνη παρουσίασαν χαμηλά επίπεδα ER. Συμπεραίνουμε ότι (α) η διακοπή της ανάπτυξης όγκου μετά την επαγωγή διαβήτη οδήγησε σε μείωση των επιπέδων ER, (β) η θεραπεία με ινσουλίνη που οδήγησε σε μεταβολή της ανάπτυξης όγκου συνοδεύτηκε από αυξημένα επίπεδα ER, και (γ) η ινσουλίνη μπορεί να παίζει ρόλο στη ρύθμιση των ER ανεξάρτητα από την ανάπτυξη του όγκου.