Αυξητική ορμόνη και σωματομεδίνη στον ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη τύπου 1. Για τη μελέτη της αλληλεπίδρασης της αυξητικής ορμόνης (GH), της σωματομεδίνης (SM) και της ανάπτυξης στον ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη τύπου 1 (IDDM), προσδιορίστηκαν οι συγκεντρώσεις γλυκόζης ορού, GH ορού και SM πλάσματος ανά 2 ώρες για 48 ώρες σε 19 παιδιά με IDDM τουλάχιστον 2 ετών διάρκειας (μέση διάρκεια, 6 έτη) και σε 9 φυσιολογικούς ελέγχους κατά ηλικία. Η γλυκόζη ορού ήταν σημαντικά αυξημένη (P < 0,001) στους ασθενείς με IDDM σε σύγκριση με τους ελέγχους [287 ± 15 mg/dl έναντι 99 ± 2 mg/dl (μέσος όρος ± SEM)], όπως και η αιμοσφαιρίνη A1C (11,0 ± 0,40% έναντι 4,59 ± 0,08%) και η GH ορού (8,4 ± 0,4 ng/ml έναντι 5,6 ± 0,6 ng/ml; P < 0,002). Παρά τα στοιχεία ανεπαρκούς ελέγχου του διαβήτη και τα αυξημένα επίπεδα GH, τα άτομα με IDDM είχαν φυσιολογικά επίπεδα SM (1,82 ± 0,14 U/ml) σε σύγκριση με τους ομοιόμορφα ηλικιακά ελέγχους τους (μέσος όρος, 1,66 ± 0,19 U/ml) και φυσιολογική ανάπτυξη. Επιπλέον, τα επίπεδα SM δεν παρουσίασαν σημαντική ημερήσια διακύμανση σε καμία από τις δύο ομάδες. Δεν υπήρξε σημαντική συσχέτιση σε καμία ομάδα μεταξύ των μέσων συγκεντρώσεων SM πλάσματος και των μέσων συγκεντρώσεων GH ορού ή γλυκόζης ορού κάθε ατόμου. Αυτά τα ευρήματα φυσιολογικών επιπέδων SM και αυξημένων επιπέδων GH σε αυτά τα παιδιά με φυσιολογικό ανάστημα και IDDM υποδηλώνουν μερικό αποκλεισμό στη δράση της GH.