Ανωμαλός έλεγχος ενδοφθάλμιας πίεσης στη συστηματική υπέρταση και τον διαβήτη. Η απόφραξη της φλέβας του αμφιβληστροειδούς αποτελεί συχνή επιπλοκή της αμφιβληστροειδοπάθειας που παρατηρείται σε ασθενείς με χρόνια υπέρταση. Προηγούμενες μελέτες έχουν δείξει ανώμαλο έλεγχο της ενδοφθάλμιας πίεσης ως απόκριση σε αλλαγές στάσης σώματος σε ασθενείς με απόφραξη φλέβας του αμφιβληστροειδούς. Η παρούσα εργασία περιγράφει τα αποτελέσματα της διερεύνησης της απόκρισης της ενδοφθάλμιας πίεσης σε 57 υγιείς ενήλικες με φυσιολογική αρτηριακή πίεση και σε 95 υπερτασικούς ασθενείς, με μια σύντομη μελέτη 14 διαβητικών ασθενών. Και οι δύο ομάδες, υπερτασικοί και διαβητικοί, έδειξαν ανώμαλες αποκρίσεις. Συζητείται η πιθανή σημασία αυτών των ευρημάτων ως έκφραση μιας θεμελιώδους ανωμαλίας στους ασθενείς που αναπτύσσουν είτε υπέρταση είτε διαβήτη.