Η λειτουργία των γλυκοκορτικοειδών του φλοιού των επινεφριδίων στα πρώιμα στάδια της ανάπτυξης διαφόρων μορφών σακχαρώδους διαβήτη. Παρατηρήθηκε αύξηση του βασικού επιπέδου κορτιζόλης στο πλάσμα του αίματος ή αντίδραση του φλοιού των επινεφριδίων στην υπογλυκαιμία που προκαλείται από την ινσουλίνη σε ασθενείς στα πρώιμα στάδια του σακχαρώδους διαβήτη (λανθάνουσα, αρχική εμφανής μορφή). Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των επινεφριδίων νεανικών και ενήλικων διαβητικών ασθενών. Ο συνδυασμός σακχαρώδους διαβήτη και παχυσαρκίας οδήγησε σε σημαντική αύξηση των μελετηθέντων δεικτών. Η ενίσχυση της γλυκοκορτικοειδούς λειτουργίας του φλοιού των επινεφριδίων δεν συνοδεύεται από αύξηση της αδρενοκορτικοτροπικής λειτουργίας της υπόφυσης.