Η επίδραση της δίαιτας στην μεταβολική κατάσταση κατά την ανάπτυξη του διαβητικού συνδρόμου που παρακολουθήθηκε στον αμμόμυα (Psammomys obesus). Σε μια ομάδα 7 αρσενικών αμμόμυων αποικίας που τρέφονταν με τροφή σε μορφή πελέτας για αρουραίους ad libitum, αναπτύχθηκε σύνδρομο διαβήτη. Όταν καταγράφηκε υπεργλυκαιμία, η δίαιτα άλλαξε σε πράσινο λάχανο ad libitum και ξανά σε τροφή πελέτας για αρουραίους μετά από επτά εβδομάδες θεραπείας με πράσινο λάχανο. Καταγράφηκε αυξημένη πρόσληψη θερμίδων μαζί με ταχεία αύξηση του σωματικού βάρους μόνο κατά τις πρώτες 5-7 εβδομάδες μετά τον απογαλακτισμό. Η επίδραση της διαιτητικής θεραπείας στην ανοχή στη γλυκόζη, την ανοσοαντιδραστικότητα της ινσουλίνης στο πλάσμα και τη γλυκερόλη στον ορό εξετάστηκε με ενδοπεριτοναϊκή φόρτιση γλυκόζης. Ως αναφορά, αυτή η δοκιμασία πραγματοποιήθηκε με τον ίδιο τρόπο σε μια ομάδα 6 ώριμων αμμόμυων της αποικίας μας που τρέφονταν αποκλειστικά με πράσινο λάχανο. Η υπερινσουλιναιμία με διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη αποδείχθηκε ως παροδικό σύμπτωμα κατά την ανάπτυξη του διαβητικού συνδρόμου. Η υπεργλυκαιμία συνοδεύτηκε από έντονα διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη και σχετικά μειωμένη ανοσοαντιδραστικότητα της ινσουλίνης. Σε αυτή την κατάσταση, το περιεχόμενο της γλυκερόλης στον ορό ήταν αυξημένο κατά μία τάξη μεγέθους. Η θεραπεία με πράσινο λάχανο μείωσε την ανοσοαντιδραστικότητα της ινσουλίνης στο πλάσμα σε τιμές που βρέθηκαν σε αμμόμυες μετά τη σύλληψή τους. Επιπλέον, αποκατέστησε την ανοχή στη γλυκόζη σε επίπεδα που παρατηρήθηκαν σε αμμόμυες που τρέφονταν αποκλειστικά με πράσινο λάχανο και μείωσε τη λιπολυτική δραστηριότητα. Κατάλληλα προετοίμασε τους αμμόμυες να αναπτύξουν ξανά υπερινσουλιναιμία σε κατάσταση διαταραγμένης ανοχής στη γλυκόζη κατά την επανατροφοδότηση με τροφή πελέτας για αρουραίους. Συζητείται η αλληλεπίδραση της ινσουλίνης και των καταβολικών ορμονών στη ρύθμιση της ομοιόστασης της γλυκόζης και της λιπολυτικής δραστηριότητας κατά την ανάπτυξη του διαβητικού συνδρόμου καθώς και η επίδραση των διαιτητικών παραγόντων.