Το πρόβλημα της μεγαλύτερης πρωτότοκης. Τα μαιευτικά δεδομένα που αφορούν 98 μεγαλύτερες πρωτότοκες (ΜΠ) (0,21% όλων των τοκετών) συγκρίνονται με 100 τυχαία επιλεγμένες μεγαλύτερες πολύτοκες (ΜΠλ) και 100 νεαρές πρωτότοκες (ΝΠ). Σημαντικές διαφορές που παρατηρήθηκαν ήταν η υψηλότερη επίπτωση τοξιναιμίας και η μεγαλύτερη επίπτωση μυωμάτων της μήτρας στην ομάδα των ΜΠ. Δεν παρατηρήθηκε διαφορά στις επιπτώσεις του διαβήτη, των καρδιακών παθήσεων και της ουσιώδους υπέρτασης. Υπήρξε μεγαλύτερος αριθμός πρόωρων τοκετών. Οι συχνότητες πρόκλησης τοκετού, εξαγωγής με αναρρόφηση και καισαρικής τομής ήταν πολύ μεγαλύτερες στην ομάδα των ΜΠ. Δεν ανιχνεύθηκε διαφορά στην πορεία μετά τον τοκετό μεταξύ των 3 ομάδων. Δεν παρατηρήθηκε σημαντική αύξηση της περιγεννητικής νοσηρότητας, αλλά οι επιπτώσεις της πρόωρης γέννησης και της περιγεννητικής θνησιμότητας ήταν υψηλότερες. Φαίνεται ότι ο μαιευτήρας που παρακολουθεί είναι πολύ πιο γρήγορος στο να αποφασίσει τη διακοπή της εγκυμοσύνης ή του τοκετού στην ομάδα των ΜΠ. Εκτός από την ανάγκη ειδικής προσοχής στην πρόωρη γέννηση και την περιγεννητική θνησιμότητα, η ομάδα των ΜΠ δεν θεωρείται υψηλού κινδύνου.