Οικογενειακό ιστορικό, κάπνισμα τσιγάρων και άλλοι παράγοντες κινδύνου σε ασθενείς με έμφραγμα μυοκαρδίου. Όλοι οι ασθενείς που εισήχθησαν σε μονάδα στεφανιαίας φροντίδας είχαν συλλεχθεί και αποθηκευτεί προοπτικά δεδομένα σε αρχείο υπολογιστή. Το οικογενειακό ιστορικό και τα δεδομένα των παραγόντων κινδύνου έχουν εξαχθεί για εκείνους με επιβεβαιωμένο έμφραγμα μυοκαρδίου. Αυτά τα δεδομένα συγκρίνονται μεταξύ αυτών ηλικίας κάτω των 50 ετών και αυτών ηλικίας μεταξύ 50 και 70 ετών. Οι συνήθειες καπνίσματος τσιγάρων συγκρίνονται με δεδομένα αντιστοιχισμένα κατά ηλικία από τη μελέτη απογραφής του 1976 για τις συνήθειες καπνίσματος. Οι παράγοντες κινδύνου υπερχοληστερολαιμία, παχυσαρκία, διαβήτης, υπέρταση και κάπνισμα άνω των 20 τσιγάρων ημερησίως, δεν διαχωρίζουν τις δύο ηλικιακές ομάδες, αν και το κάπνισμα είναι πιο διαδεδομένο στις ομάδες ασθενών σε σύγκριση με τον πληθυσμό της απογραφής. Η ηλικία θανάτου των πατέρων δεν διαφέρει μεταξύ των δύο ηλικιακών ομάδων, αλλά ο θάνατος από έμφραγμα μυοκαρδίου, η παρουσία ισχαιμικής καρδιοπάθειας κατά τη διάρκεια της ζωής στους πατέρες και ο μικρότερος αριθμός μη καπνιστών στη νεότερη ηλικιακή ομάδα τους διαχωρίζουν σαφώς από τους ασθενείς της μεγαλύτερης ηλικιακής ομάδας. Αυτή η μελέτη τονίζει ότι, προκειμένου να προληφθεί η ανάπτυξη εμφράγματος μυοκαρδίου, πρέπει να γίνουν ειδικές προσπάθειες για την πρόληψη του καπνίσματος σε εκείνους των οποίων οι πατέρες έχουν πεθάνει από έμφραγμα μυοκαρδίου ή έχουν συμπτώματα ισχαιμικής καρδιοπάθειας.