Η επίδραση της ινσουλίνης στον μεταβολισμό των απομονωμένων σπειραμάτων αρουραίων (μετάφραση του συγγραφέα). Τα σπειράματα που απομονώθηκαν από τα νεφρά αρουραίων με φυσιολογικό μεταβολισμό και διαβητικών αρουραίων εξετάστηκαν μορφολογικά και μεταβολικά. Τα σπειράματα από χρόνια διαβητικά ζώα παρουσίασαν σημαντικά αυξημένο περιεχόμενο DNA και πρωτεΐνης, καθώς και μεταβολή στην αναλογία DNA/πρωτεΐνης. Αυτές οι αλλαγές προλήφθηκαν με τη θεραπεία ινσουλίνης in vivo στους διαβητικούς αρουραίους. Η ινσουλίνη δεν είχε καμία επίδραση στην αποδόμηση της γλυκόζης από τα σπειράματα των φυσιολογικών ή διαβητικών αρουραίων. Η σύνθεση πρωτεΐνης παραμένει αμετάβλητη στα σπειράματα από οξέως διαβητικούς αρουραίους, αλλά παρουσιάζει σημαντική αύξηση σε αυτά από χρόνια διαβητικά ζώα. Στα σπειράματα των φυσιολογικών ζώων, τόσο η σύνθεση πρωτεΐνης όσο και η σύνθεση RNA αυξάνονται in vitro με την ινσουλίνη, αλλά αυτή η επίδραση απουσιάζει από τα σπειράματα των διαβητικών αρουραίων. Υπό in vitro συνθήκες υπάρχει αντίσταση στην ινσουλίνη. Οι αλλαγές στη σύνθεση πρωτεΐνης και RNA μπορούν να προληφθούν από την ινσουλίνη μόνο όταν χορηγείται in vivo. Επιπλέον, η ενσωμάτωση της λυσίνης και της ουριδίνης στα σπειράματα των φυσιολογικών ζώων εξαρτάται από τη συγκέντρωση της γλυκόζης. Από αυτά τα αποτελέσματα προκύπτει ότι η έλλειψη ινσουλίνης και η αυξημένη συγκέντρωση σακχάρου στο αίμα συνοδεύονται από χαρακτηριστικές αλλαγές στον μεταβολισμό της πρωτεΐνης και του RNA, οι οποίες σχετίζονται με μορφολογικές και βιοχημικά ανιχνεύσιμες δομικές αλλαγές.