Θανάσιμο κώμα στον διαβήτη. Πραγματοποιήθηκε ανάλυση των αιτιών θανάτου σε έναν πληθυσμό 3.113 διαβητικών για μια περίοδο οκτώ ετών και εντοπίστηκαν οι ασθενείς που πέθαναν από κάποια μορφή διαβητικού κώματος. Από τους 1.274 θανάτους, μόνο 22 (1,73%) οφείλονταν κυρίως σε κώμα· 7 υπογλυκαιμία, 8 κετοξέωση, 3 υπερωσμωτικό κώμα και 4 γαλακτική οξέωση. Τρεις από τους ασθενείς με κετοξέωση μπορεί να πέθαναν από άλλες αιτίες. Οι περισσότεροι θάνατοι συνέβησαν σε ασθενείς με μακροχρόνιο διαβήτη. Στην ομάδα της υπογλυκαιμίας όλοι ήταν υπό ινσουλίνη και αρκετοί είχαν δυσκολία στον έλεγχο για πολλά χρόνια. Η λοίμωξη ήταν σημαντικός επιβαρυντικός παράγοντας για την κετοξέωση και το υπερωσμωτικό κώμα. Η φαινφορμίνη ήταν η αιτία όλων των περιπτώσεων θανατηφόρου γαλακτικής οξέωσης. Είναι καθησυχαστικό ότι ο θάνατος από κώμα αποτελεί σχετικά σπάνιο γεγονός σε γνωστούς διαβητικούς υπό θεραπεία.