Συστήματα έγχυσης ινσουλίνης ελεγχόμενα από το σάκχαρο αίματος για γρήγορη ρύθμιση των διαβητικών που εξαρτώνται από ινσουλίνη (μετάφραση του συγγραφέα). Τα εμπειρικά ληφθέντα δεδομένα μπόρεσαν να επαληθευτούν και η βάση για την εκτίμηση της συνολικής ανάγκης σε ινσουλίνη, της κυκλικής κατανομής των δόσεων ινσουλίνης και του περιεχομένου των μεμονωμένων μερίδων ινσουλίνης παλαιάς και καθυστερημένης δράσης μπόρεσε να καθιερωθεί σε μια προοπτική μελέτη σε 13 διαβητικούς που εξαρτώνται από ινσουλίνη. Η εκτίμηση των αναγκών σε ινσουλίνη έγινε μετά από μια περίοδο έρευνας 36 ωρών με τη χρήση τεχνητού ενδοκρινικού παγκρέατος υπό τυποποιημένες συνθήκες. Η επαναρύθμιση συμπληρώθηκε με διατροφικές συμβουλές και αναδιάταξη της συνολικής πρόσληψης θερμίδων και της κατανομής των υδατανθράκων κατά τη διάρκεια της ημέρας. Η θεραπευτική επιτυχία σε 55 ασθενείς δικαιολογεί αυτή τη διαδικασία. Η ρύθμιση των διαβητικών που εξαρτώνται από ινσουλίνη επιτεύχθηκε έτσι πιο γρήγορα, καλύτερα και με χαμηλότερο κόστος.