Υπερδομικές μελέτες σε λυσοσώματα στα κύτταρα Müller του αμφιβληστροειδούς σε διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη. Τέσσερις αρουραίοι Wistar καθαρού γενετικού τύπου που έγιναν διαβητικοί με ένεση στρεπτοζοτοκίνης και τέσσερις αρουραίοι ελέγχου θανατώθηκαν μετά από πειραματική περίοδο 12 μηνών. Οι ιστοί των οφθαλμών προετοιμάστηκαν για εξέταση και ανίχνευση της οξείας φωσφατάσης (AcPase) με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Στον αμφιβληστροειδή των ζώων ελέγχου, το κυτταρόπλασμα των κυττάρων Müller περιείχε μικρό αριθμό σωμάτων με υψηλή ηλεκτρονική πυκνότητα. Προϊόντα της αντίδρασης AcPase παρατηρήθηκαν σε αυτά τα πυκνά σώματα και στις στοιβάδες του Golgi των κυττάρων Müller. Στον αμφιβληστροειδή των διαβητικών αρουραίων, παρατηρήθηκε μεγαλύτερος αριθμός αυτών των σωμάτων που μοιάζουν με λυσοσώματα, ιδιαίτερα στις κυτταρικές προεκτάσεις που βρίσκονται κοντά σε τριχοειδή αγγεία και σε εκείνες στη διεπιφάνεια υαλοειδούς-αμφιβληστροειδούς. Αυξημένες εναποθέσεις προϊόντων αντίδρασης AcPase ανιχνεύτηκαν στις στοιβάδες του Golgi, στο λείο ενδοπλασματικό δίκτυο και σε σώματα με υψηλή ηλεκτρονική πυκνότητα. Η λειτουργική σημασία της σημαντικής αύξησης των λυσοσωμικών ενζύμων εντός των κυττάρων Müller παραμένει αβέβαιη. Το φαινόμενο μπορεί να συμβαίνει για την απομάκρυνση κυτταρικών υπολειμμάτων που προέρχονται από νεκρωτικούς περικυτταρικούς και για την πέψη της υπερβολικής γλυκογόνου που συσσωρεύεται στον αμφιβληστροειδή υπό διαβητικές συνθήκες.