Η αντοχή στην υποξία ενισχύθηκε από τη βήτα υδροξυβουτυρική γλυκαγόνη στο ποντίκι. Έχει παρατηρηθεί συσχέτιση μεταξύ αυξημένων κετονών στο αίμα και της αντοχής των ποντικιών στην υποξία (4-5% οξυγόνο). Σε προηγούμενες μελέτες, ποντίκια σε νηστεία, ποντίκια με διαβήτη αλλοξανικής αιτιολογίας και ποντίκια που έλαβαν 1,3 βουτανδιόλη βρέθηκαν κετοναιμικά και είχαν αυξημένη αντοχή στην υποξία. Προσπαθήσαμε να προκαλέσουμε παρόμοια αυξημένη αντοχή στην υποξία με άμεση αύξηση των κετονών στο αίμα μέσω ενδοφλέβιας (IV) και ενδοπεριτοναϊκής (IP) χορήγησης βήτα υδροξυβουτυρικού (BHB). Δεν παρατηρήθηκε αύξηση της αντοχής στην υποξία με τη χορήγηση μόνο BHB. Εφόσον η νηστεία και ο αλλοξανικός διαβήτης σχετίζονται και οι δύο με αυξημένα επίπεδα γλυκαγόνης (G) στο αίμα, οι δοκιμασίες αντοχής στην υποξία πραγματοποιήθηκαν 30 λεπτά μετά τη χορήγηση μόνο G ή συνδυασμού G και BHB. Τα ποντίκια που έλαβαν μόνο G ή μόνο BHB είχαν χρόνους επιβίωσης στην υποξία που δεν διέφεραν από τους μάρτυρες με φυσιολογικό ορό. Τα ποντίκια που έλαβαν συνδυασμό G και BHB είχαν αυξημένους χρόνους επιβίωσης, οι οποίοι δεν μπορούσαν να εξηγηθούν με βάση μια μεταβολή στα επίπεδα BHB στο αίμα που να οφείλεται στη γλυκαγόνη.