Ψυχολογικές επιπτώσεις της ασθένειας στην εφηβεία. Ι. Άγχος, αυτοεκτίμηση και αντίληψη ελέγχου. Τριακόσιοι σαράντα εννέα υγιείς έφηβοι συγκρίθηκαν με 168 εφήβους με διάφορες χρόνιες ή σοβαρές ασθένειες σε τυποποιημένες μετρήσεις χαρακτηριστικού άγχους, αυτοεκτίμησης και locus ελέγχου υγείας (αντίληψη αυτοελέγχου πάνω στην υγεία και την ασθένεια). Δεν βρέθηκαν διαφορές στο άγχος ή στην αυτοεκτίμηση μεταξύ των υγιών και των ασθενών ομάδων ή μεταξύ των διαφόρων ασθενών ομάδων. Οι ασθενείς με ογκολογικές, νεφρικές, καρδιακές και ρευματολογικές διαταραχές αντιλήφθηκαν σημαντικά λιγότερο έλεγχο πάνω στην υγεία τους σε σύγκριση με τους υγιείς εφήβους και τους ασθενείς με κυστική ίνωση ή σακχαρώδη διαβήτη. Η σταθερότητα της πρόγνωσης σχετιζόταν με χαμηλό άγχος, όπως και η διάρκεια από τη διάγνωση. Άλλες μεταβλητές που αξιολογήθηκαν από τους ιατρούς, όπως η πορεία της νόσου, τα ορατά σημάδια της ασθένειας, η σοβαρότητα και ο αριθμός των νοσηλειών, δεν σχετίζονταν με ψυχολογικές μεταβλητές. Τα δεδομένα ερμηνεύονται ως αμφισβήτηση της υπόθεσης ότι η χρόνια ή σοβαρή ασθένεια οδηγεί αναπόφευκτα σε ψυχοπαθολογία στην εφηβεία. Το συνολικό πρότυπο που παρουσιάστηκε ήταν αυτό της ψυχολογικής ομαλότητας, και οι στάσεις σχετικά με τον έλεγχο της υγείας θεωρούνται ότι αντανακλούν ρεαλιστικές αντιλήψεις εκ μέρους των ασθενών. Τονίζεται η σημασία της εξέτασης των επιπτώσεων της σοβαρής ασθένειας στην καθημερινή λειτουργικότητα, αντί να δίνεται έμφαση σε υποτιθέμενες ψυχολογικές αποκλίσεις.