Μια σύγκριση τριών μεθόδων μέτρησης της χοληστερόλης ορού υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών σε διαβητικούς και μη διαβητικούς. Η χοληστερόλη ορού υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών (HDL) μετρήθηκε σε μη διαβητικούς και διαβητικούς άνδρες και γυναίκες με υπερφυγοκέντρηση, καθίζηση με ηπαρίνη μαγγανίου χλωριούχο (ηπαρίνη/Mn++), και καθίζηση με φωσφοβολφραμικό νάτριο μαγνήσιο χλωριούχο (PT/Mg++). Τα αποτελέσματα των τριών μεθόδων συσχετίστηκαν στενά τόσο στους διαβητικούς όσο και στους μη διαβητικούς. Οι συγκεντρώσεις ήταν, ωστόσο, γενικά χαμηλότερες με την μέθοδο PT/Mg++, ενδιάμεσες με την υπερφυγοκέντρηση, και υψηλότερες με την ηπαρίνη/Mn++. Αυτές οι διαφορές ήταν μικρής έκτασης εκτός από την περίπτωση των διαβητικών ασθενών που θεραπεύονταν με ινσουλίνη. Σε αυτούς τους ασθενείς, τα επίπεδα χοληστερόλης HDL ορού ήταν σημαντικά υψηλότερα από εκείνα των μη διαβητικών ασθενών όταν μετρήθηκαν με την ηπαρίνη/Mn++ και την υπερφυγοκέντρηση, αλλά όχι με την PT/Mg++. Αυτό εξηγήθηκε από το εύρημα ότι η διαφορά μεταξύ PT/Mg++ και υπερφυγοκέντρησης αυξανόταν με την αύξηση της συγκέντρωσης της χοληστερόλης HDL.