Ο μεταβολισμός της γλυκόζης στους όρχεις του φυσιολογικού και του διαβητικού αρουραίου με στρεπτοζοτοκίνη. Στην παρούσα εργασία, μελετήθηκε ο μεταβολισμός της [U 14C]γλυκόζης στον όρχι των φυσιολογικών και διαβητικών αρουραίων με στρεπτοζοτοκίνη. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι ο διαβήτης μεταβάλλει την παραγωγή 14CO2 και την ενσωμάτωση του 14C στα λιπίδια από την [U 14C]γλυκόζη. Δεν βρέθηκαν διαφορές στις [14C]πρωτεΐνες και στα [14C]νουκλεϊνικά οξέα μεταξύ των πειραματικών ομάδων. Τα αποτελέσματα συζητούνται σε σχέση με την έλλειψη ινσουλίνης και/ή μια μεταβολή στον υποθαλαμικό-υποφυσιακό-γοναδικό άξονα.