Προσδιορισμοί γλυκοαιμοσφαιρίνης σε φυσιολογική εγκυμοσύνη και σε διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Τα δευτερεύοντα συστατικά της ενήλικης αιμοσφαιρίνης (A1a, b και c) είναι γνωστό ότι αυξάνονται παρουσία παρατεταμένων αυξήσεων της γλυκόζης στο αίμα της μητέρας. Αυτή η μελέτη αποδεικνύει τη συσχέτιση μεταξύ των γλυκοζυλιωμένων συστατικών της αιμοσφαιρίνης και των συνήθων βραχυπρόθεσμων δεικτών ελέγχου του διαβήτη. Επιπλέον, παρατηρήθηκε συσχέτιση μεταξύ των τιμών της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης και του βάρους γέννησης και του βάρους του πλακούντα. Οι τιμές της γλυκοαιμοσφαιρίνης χρησιμεύουν ως ακριβής δείκτης μακροχρόνιου ελέγχου του σακχάρου στο αίμα και είναι χρήσιμες στην αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας του θεραπευτικού σχεδίου.