Διέγερση της απελευθέρωσης σωματοστατίνης και ινσουλίνης από το απομονωμένο, αιματούμενο πάγκρεας αρουραίου με γλυκόζη. Η απελευθέρωση ινσουλίνης και σωματοστατίνης από το απομονωμένο αιματούμενο πάγκρεας αρουραίου μελετήθηκε υπό συνθήκες γλυκόζης 50 και 300 mg/dl καθώς και με γραμμική κλίση γλυκόζης από 50 έως 300 mg/dl. Το προφίλ απόκρισης της σωματοστατίνης που διεγείρεται από τη γλυκόζη ήταν σχεδόν παράλληλο με εκείνο της ινσουλίνης τόσο στα οξέα όσο και στα πειράματα με κλίση δόσης. Ο ορός αντισωμάτων κατά της σωματοστατίνης δεν είχε σημαντική επίδραση στην απελευθέρωση ινσουλίνης που διεγείρεται από τη γλυκόζη. Παρά τη σημαντική, δεκαπενταπλή διέγερση της απελευθέρωσης σωματοστατίνης (1,5 x 10⁻¹⁰ M στο εκροή του διαλύματος) από τη γλυκόζη, η συγκέντρωση της σωματοστατίνης ήταν ανεπαρκής για να τροποποιήσει σημαντικά την απελευθέρωση ινσουλίνης που διεγείρεται από τη γλυκόζη στο απομονωμένο αιματούμενο πάγκρεας αρουραίου.