Φθοροφωτομετρία. III. Αρουραίοι που έλαβαν στρεπτοζοκίνη και αρουραίοι με παγκρεατεκτομή. Για να προσδιοριστεί εάν τα αυξημένα επίπεδα φθορισμού στο υαλοειδές είναι αποτέλεσμα άμεσου τοξικού οφθαλμικού αποτελέσματος της στρεπτοζοκίνης ή συνέπεια της διαβητικής κατάστασης, συγκρίναμε υπεργλυκαιμικούς αρουραίους που έλαβαν στρεπτοζοκίνη και ινσουλίνη ή δεν έλαβαν ινσουλίνη, υπεργλυκαιμικούς αρουραίους με παγκρεατεκτομή και φυσιολογικούς αρουραίους. Η στρεπτοζοκίνη, 65 mg/kg, χορηγήθηκε ενδοφλεβίως σε μια ομάδα αρουραίων με κουκούλα, και η παγκρεατεκτομή πραγματοποιήθηκε σε άλλη ομάδα αρουραίων με κουκούλα. Οκτώ έως δεκαέξι ημέρες αργότερα, το νάτριο φλουορεσκεΐνης, 16,6 mg/kg, χορηγήθηκε στη μηριαία φλέβα 21 υπεργλυκαιμικών αρουραίων και 18 φυσιολογικών ζώων. Μία ώρα αργότερα, μετρήθηκαν τα επίπεδα φθορισμού στο υδατοειδές, υαλοειδές και πλάσμα χρησιμοποιώντας φθοροφωτομετρία. Δεν βρήκαμε σημαντική διαφορά μεταξύ των επιπέδων φθορισμού στο υαλοειδές των υπεργλυκαιμικών αρουραίων που έλαβαν στρεπτοζοκίνη και ινσουλίνη ή δεν έλαβαν ινσουλίνη και των φυσιολογικών αρουραίων. Επιπλέον, δεν βρήκαμε σημαντική διαφορά μεταξύ του φθορισμού στο υαλοειδές των υπεργλυκαιμικών αρουραίων με παγκρεατεκτομή και των φυσιολογικών αρουραίων.