Επίδραση του διαβήτη που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη στην αρτηριακή πίεση και στη σύνθεση και απελευθέρωση της ρενίνης. Η ενδοφλέβια ένεση 40 mg/kg ή 65 mg/kg στρεπτοζοτοκίνης προκάλεσε αξιόπιστα διαβήτη σε θηλυκούς αρουραίους Sprague Dawley, αλλά δεν προκάλεσε υπέρταση μέσα στις επόμενες 42 ημέρες. Στα περισσότερα ζώα που έλαβαν τη μεγαλύτερη δόση και σε ορισμένα ζώα που έλαβαν τη μικρότερη δόση, η ροή αίματος στην ουρά ήταν μόνιμα μειωμένη, με αποτέλεσμα να μην μπορούν να ληφθούν σήματα αρτηριακής πίεσης μέσω πλεθυσμογραφίας ουράς. Αυτό το φαινόμενο παρατηρήθηκε επίσης όταν το φάρμακο χορηγήθηκε στη σφαγίτιδα φλέβα, και επομένως δεν οφειλόταν σε τοπική επίδραση της στρεπτοζοτοκίνης. 15 ημέρες μετά από χορήγηση 65 mg/kg στρεπτοζοτοκίνης, η μέση αρτηριακή πίεση των αρουραίων ήταν παρόμοια με αυτή των μαρτύρων, όταν μετρήθηκε σε εγρήγορση (καθετήρας καρωτίδας) ή υπό αναισθησία με αιθέρα. 42 ημέρες μετά τη χορήγηση στρεπτοζοτοκίνης, υπό αναισθησία με πεντοβαρβιτάλη, η αρτηριακή πίεση ήταν και πάλι φυσιολογική στα ζώα που έλαβαν 40 mg/kg του φαρμάκου και μειωμένη στα ζώα που είχαν λάβει 65 mg/kg 42 ημέρες νωρίτερα. Η αύξηση της αρτηριακής πίεσης που προκλήθηκε από 1 μικρογραμμάριο/kg νοραδρεναλίνης ενδοφλεβίως ήταν παρόμοια στην τελευταία ομάδα ζώων και στους μάρτυρες. Η συγκέντρωση ρενίνης στον νεφρικό φλοιό ήταν πολύ χαμηλότερη από αυτή των μαρτύρων 42 ημέρες μετά από οποιαδήποτε δόση στρεπτοζοτοκίνης, ενώ η δραστηριότητα ρενίνης στο πλάσμα ήταν φυσιολογική (40 mg/kg) ή αυξημένη (65 mg/kg). Το χαμηλό περιεχόμενο ρενίνης στον νεφρό μπορεί να οφείλεται στην διαβητική κατάσταση και όχι στο ίδιο το φάρμακο. Η δραστηριότητα της ντοπαμίνης βήτα-υδροξυλάσης στον μυελό των επινεφριδίων αυξήθηκε 42 ημέρες μετά τη χορήγηση της υψηλότερης δόσης στρεπτοζοτοκίνης.