Οίδημα του οπτικού δίσκου σε διαβήτη νεανικής έναρξης. Εξετάστηκαν τα κλινικά και φωτογραφικά αρχεία ασθενών με διαβήτη νεανικής έναρξης και μη νευρολογικό οίδημα δίσκου για να προσδιοριστεί η φυσική πορεία της νόσου. Έξι γυναίκες και δύο άνδρες ασθενείς, ηλικίας 14 έως 40 ετών, που είχαν διαβήτη για επτά έως 22 χρόνια, δεν είχαν οπτικά παράπονα ή παρουσίαζαν ήπια θόλωση. Όλοι είχαν οπτική οξύτητα 6/9 ή καλύτερη και φυσιολογική αρτηριακή πίεση. Τα οπτικά πεδία ήταν φυσιολογικά ή εμφάνιζαν διευρυμένο τυφλό σημείο. Οι οιδηματώδεις δίσκοι είχαν επιφανειακά, διατεταμένα, ακτινωτά προσανατολισμένα, φθορίζοντα αδιαβατά τριχοειδή. Δύο ασθενείς παρουσίασαν ταυτόχρονη νεοαγγείωση του δίσκου. Τρεις υποβλήθηκαν σε φωτοπηξία με λέιζερ και πέντε δεν έλαβαν θεραπεία. Στους επτά που παρακολουθήθηκαν για έξι μήνες ή περισσότερο, το οίδημα υποχώρησε, με αποτέλεσμα οπτική οξύτητα 6/6. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι το οίδημα προήλθε από μια αναστρέψιμη αγγειοπάθεια που, λόγω των λίγων συμπτωμάτων, μπορεί να είναι πιο συχνή από ό,τι εκτιμάται σήμερα.