Εφαρμογή της μεθόδου lod score για την ανίχνευση σύνδεσης μεταξύ HLA και νεανικού ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη. Η μέθοδος lod score εφαρμόστηκε σε 28 ενημερωτικές οικογένειες με τουλάχιστον ένα παιδί που πάσχει από νεανικό ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη (JIDD), υποθέτοντας αυτοσωματική υπολειπόμενη κληρονομικότητα, για την ανίχνευση σύνδεσης μεταξύ HLA και ενός ευπαθούς τόπου για αυτή την ασθένεια. Αυτές οι 28 οικογένειες συνενώθηκαν με 21 άλλες οικογένειες από τη βιβλιογραφία. Οι μέγιστες τιμές lod score επιτεύχθηκαν για κλάσματα ανασυνδυασμού από 4 έως 16%, ανάλογα με το επίπεδο διείσδυσης (10 έως 90%). Αυτές οι υψηλές εκτιμήσεις του κλάσματος ανασυνδυασμού δεν συμφωνούν με την υπόθεση ότι η συσχέτιση μεταξύ JIDD και συγκεκριμένων αλληλόμορφων HLA οφείλεται σε απλή ανισορροπία σύνδεσης μεταξύ της περιοχής HLA και ενός ευπαθούς τόπου για τον JIDD.