Πιθανή ενδοκρινική βάση για την καταστολή των κετονικών σωμάτων κατά τη διάρκεια λοιμώδους ή φλεγμονώδους κατάστασης σε αρουραίους. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις της λοίμωξης με Streptococcus pneumoniae, Francisella tularensis και τον ιό της ιπποειδούς εγκεφαλίτιδας της Βενεζουέλας, καθώς και το φλεγμονώδες στρες που προκλήθηκε από τη χορήγηση τερπεντίνης και ενδοτοξίνης, στα πλάσμα των κετονικών σωμάτων και της ινσουλίνης σε λευκούς αρουραίους. Όλες οι λοιμώδεις/φλεγμονώδεις καταπονήσεις προκάλεσαν σημαντική μείωση της κετοναιμίας νηστείας και αύξηση της ινσουλίνης στο πλάσμα. Όταν ξεκίνησε πνευμονιοκοκκική λοίμωξη σε διαβητικό αρουραίο, δεν παρατηρήθηκε αναστολή της κετοναιμίας νηστείας. Ομοίως, η πνευμονιοκοκκική λοίμωξη σε υποφυσεκτομημένο αρουραίο δεν οδήγησε σε αξιοσημείωτη καταστολή ούτε της κετοναιμίας νηστείας ούτε των ελεύθερων λιπαρών οξέων στο πλάσμα. Η αύξηση της κυκλοφορούσας ινσουλίνης φαίνεται να συσχετίζεται στενά με την αναστολή της κετοναιμίας νηστείας που παρατηρήθηκε στο λοιμώδες/φλεγμονώδες στρες.