Η επίδραση του φακού στα αποτελέσματα της διαβητικής υαλοειδεκτομής. Αναφορά προοπτικής τυχαιοποιημένης μελέτης. Πενήντα περιπτώσεις με διαυγείς φακούς που υποβάλλονταν σε υαλοειδεκτομή pars plana για επιπλοκές διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας χωρίστηκαν τυχαία σε δύο ομάδες: είτε διατήρηση των φακών είτε λενσεκτομή κατά τη διάρκεια της υαλοειδεκτομής. Η διαχείριση του φακού δεν φάνηκε να έχει σημαντική επίδραση στη μετεγχειρητική οπτική λειτουργία. Ωστόσο, οι αφάκικες περιπτώσεις παρουσίασαν υψηλότερο ποσοστό αυξημένης ενδοφθάλμιας πίεσης και περιφερικής ιριδικής ρουβέωσης κατά την εξέταση παρακολούθησης στους έξι μήνες. Η επίπτωση του νεοαγγειακού γλαυκώματος ήταν επίσης υψηλότερη στην ομάδα των αφάκικων.