Επιπτώσεις της βιοανάδρασης EMG στον διαβήτη. Περιγράφεται μια περίπτωση όπου ένας νεανικός διαβήτης με ανάγκη ινσουλίνης έλαβε βιοανάδραση EMG του μετωπιαίου μυός. Για 6 χρόνια πριν από την εκπαίδευση βιοανάδρασης, το άτομο ήταν υγιές και σταθερό με 22-24 μονάδες τακτικής ινσουλίνης που χορηγούνταν μία φορά ημερησίως. Κατά τη διάρκεια 8 εβδομάδων τυπικής εκπαίδευσης βιοανάδρασης για χαλάρωση της δραστηριότητας του μετωπιαίου μυός, το άτομο μείωσε δύο φορές τις ημερήσιες δόσεις ινσουλίνης. Στο τέλος των 8 εβδομάδων, το άτομο λάμβανε 17-18 μονάδες τακτικής ινσουλίνης ημερησίως, αλλά παρέμενε ασταθές, με περιόδους υπεργλυκαιμίας και υπογλυκαιμίας. Λόγω ενοχλητικών συμπτωμάτων που σχετίζονταν με αυτή την αστάθεια, η βιοανάδραση διακόπηκε για 6 μήνες, κατά τους οποίους το άτομο ήταν και πάλι υγιές και σταθερό με ισοδύναμο 18-19 μονάδων τακτικής ινσουλίνης ημερησίως. Μετά από αυτή την περίοδο, η βιοανάδραση δόθηκε ξανά για 1 εβδομάδα, αλλά το άτομο έγινε και πάλι ιδιαίτερα ασταθές και η βιοανάδραση διακόπηκε οριστικά. Συνιστάται προσοχή κατά τη διαχείριση διαβητικών ασθενών.