Ιστολογικές παρατηρήσεις πληθυσμών μικροοργανισμών όμοιων με πλειομορφικά κορυνοβακτηρίδια στο διαβητικό σκληρέδωμα ενηλίκων. Το διαβητικό σκληρέδωμα ενηλίκων είναι μια σπάνια διαταραχή του συνδετικού ιστού που χαρακτηρίζεται από αλλαγές όμοιες με σκληροδερμία, συνήθως επηρεάζοντας το δέρμα του αυχένα, των ώμων και του άνω μέρους της πλάτης σε διαβητικούς. Παρουσιάζονται εδώ δύο περιπτώσεις στις οποίες παρατηρήθηκαν πλειομορφικές, αλλά κυρίως κοκκοειδείς μορφές, σε τομές ιστού του προσβεβλημένου δέρματος χρωματισμένες με όξινο ταχύ, Giemsa και Gram. Η καλλιέργεια του δέρματος ήταν θετική για έναν μικροαερόφιλο οργανισμό όμοιο με κορυνοβακτήριο σε μία περίπτωση και για έναν αναερόβιο Propionibacterium (Corynebacterium) sp στην άλλη περίπτωση. Η μορφολογική εμφάνιση των βακτηριακών απομονώσεων έμοιαζε σε μεγάλο βαθμό με τις μορφολογικές μορφές που παρατηρήθηκαν στις τομές ιστού, υποδηλώνοντας ότι τα βακτήρια, πιθανώς σε φάση έλλειψης κυτταρικού τοιχώματος, μπορεί να παίζουν ρόλο στην παθογένεση αυτής της διαταραχής. Τα ευρήματα παρόμοιων βακτηρίων σε προηγουμένως αναφερόμενες περιπτώσεις άλλων διαταραχών του συνδετικού ιστού, όπως η σκληροδερμοειδής μορφή και η ρευματοειδής αρθρίτιδα, μπορεί να υποστηρίζουν την ιδέα μας ότι τα βακτήρια θα μπορούσαν να παρέχουν το αντιγονικό ερέθισμα για την παραγωγή του σκληρεδέματος.