Ανοσοϊστοχημικός εντοπισμός της αλδόζης αναγωγάσης. Ι. Καθαρισμός ενζύμου και παρασκευή αντισωμάτων, εντοπισμός σε περιφερικό νεύρο, αρτηρία και όρχι. Η αλδόζη αναγωγάση (AR) καθαρίστηκε από τις σπερματοδόχους κύστεις αρουραίων και βοοειδών χρησιμοποιώντας χρωματογραφία στηλών με DEAE κυτταρίνη, υδροξυλαπατίτη και Sephadex gel. Ο καθαρισμός οδήγησε στην απόκτηση ενός πληθυσμού AR και ενός πληθυσμού ρύπων. Αντισώματα παρασκευάστηκαν σε κουνέλια έναντι και των δύο ενζύμων με υποδόρια ένεση του πληθυσμού AR. Το αντιορόμα κρίθηκε ειδικό για την AR μέσω ανοσοκατακρήμνισης της δραστικότητας της AR και με τις μεθόδους διπλής ανοσοδιάχυσης Ouchterlony και ανοσοηλεκτροφόρησης. Αντισώματα έναντι της AR του αρουραίου χρησιμοποιήθηκαν στην τεχνική μη επισημασμένου αντισώματος-ενζύμου (PAP) για να αποδειχθεί η κυτταρική θέση του ενζύμου σε διάφορους ιστούς που είναι γνωστοί ως θέσεις διαβητικών βλαβών. Τα αντισώματα έναντι της AR του βοοειδούς δεν ήταν διασταυρωτά αντιδραστικά με το ένζυμο του αρουραίου, όπως διαπιστώθηκε με τις μελέτες Ouchterlony και ανταγωνιστικής δέσμευσης πρωτεϊνών. Η AR εντοπίστηκε στους ιστούς του αρουραίου στο περίβλημα των κυττάρων Schwann του περιφερικού νεύρου, στο ενδοθήλιο των αρτηριών και στα στηρικτικά (Sertoli) κύτταρα και τα ώριμα σπερματίδια του όρχι.