Διαταραχή της έκκρισης ινσουλίνης στον άνθρωπο από τη νιφεδιπίνη. Η επίδραση της νιφεδιπίνης, ενός ανταγωνιστή ασβεστίου, στο μεταβολισμό των υδατανθράκων και την έκκριση ινσουλίνης αξιολογήθηκε σε ασθενείς που απαιτούσαν θεραπεία με αυτό το φάρμακο. Είκοσι άτομα υποβλήθηκαν σε δύο δοκιμασίες ανοχής γλυκόζης από το στόμα (100 g), μία υπό βασικές συνθήκες και η άλλη μετά από δέκα ημέρες θεραπείας με νιφεδιπίνη 30 mg/ημέρα από το στόμα, σε τρεις διηρημένες δόσεις. Δέκα άτομα είχαν φυσιολογική ανοχή στη γλυκόζη· σε αυτούς η χορήγηση νιφεδιπίνης μείωσε την απόκριση της ινσουλίνης στη γλυκόζη από το στόμα κατά τα πρώτα 60 λεπτά, αλλά βελτίωσε την ανοχή στη γλυκόζη. Οι άλλοι δέκα είχαν διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη και η θεραπεία με νιφεδιπίνη οδήγησε σε περαιτέρω μείωση τόσο της έκκρισης ινσουλίνης όσο και της ανοχής στη γλυκόζη. Τέτοια αποτελέσματα δεν παρατηρήθηκαν στην ομάδα εικονικού φαρμάκου (με αντιστοιχία βάρους και νόσου). Συζητείται ο μηχανισμός με τον οποίο η νιφεδιπίνη επηρεάζει το μεταβολισμό των υδατανθράκων και την έκκριση ινσουλίνης.