Η διούρηση που προκαλείται από την κλονιδίνη στον αρουραίο: αποδείξεις για νεφρική θέση δράσης. Η κλονιδίνη, ένας αλφα αδρενεργικός αγωνιστής που προκαλεί διούρηση σε πειραματικά ζώα, μελετήθηκε σε μη αναισθητοποιημένους, συνειδητούς αρουραίους Brattleboro ετερόζυγους ή ομόζυγους για κληρονομικό υποθαλαμικό διαβήτη τύπου insipidus, προκειμένου να διαπιστωθεί αν η διούρηση οφείλεται σε αλφα αδρενεργική αναστολή της απελευθέρωσης αντιδιουρητικής ορμόνης (ADH) ή σε άλλο μηχανισμό δράσης. Οι ετερόζυγοι αρουραίοι που έλαβαν κλονιδίνη υποδόρια σε δόσεις από 50 έως 300 μu/kg σωματικού βάρους παρουσίασαν άμεση, δόση-εξαρτώμενη διούρηση. Η διούρηση ήταν παροδική και δεν μπορούσε να διατηρηθεί πέραν των 4 ωρών, ακόμη και όταν η κλονιδίνη χορηγούνταν συνεχώς μέσω υποδόριου ωσμωτικού μίνι-αντλίας. Σε απόκριση στη διούρηση που προκλήθηκε από την κλονιδίνη, η ωσμωτικότητα του πλάσματος αυξήθηκε οξεία από 300 +/- 1 σε 310 +/- 1 mOsM/kg εντός 60 λεπτών μετά την ένεση. Η βασική τιμή της ADH στο πλάσμα ήταν 5,1 +/- 0,9 μu/ml, παρέμεινε αμετάβλητη στα 15 λεπτά μετά την ένεση της κλονιδίνης, αλλά αυξήθηκε σε 21,6 +/- 7,2 μuU/ml στα 60 λεπτά και συνοδεύτηκε από αύξηση της απέκκρισης ADH στα ούρα από 19,6 +/- 3,7 σε 48,6 +/- 5,3 μuU/ώρα. Παράλληλα με τη διούρηση που προκλήθηκε από το φάρμακο, υπήρξε αύξηση της απέκκρισης κρεατινίνης, νατρίου και συνολικών διαλυτών στα ούρα. Ο αλφα αποκλειστής φαινοξυβενζαμίνη δεν απέτρεψε τη διούρηση μετά την ένεση της κλονιδίνης. Η κλονιδίνη αντέδρασε στην αντιδιούρηση μετά την ένεση της κλονιδίνης. Η κλονιδίνη αντέδρασε στην αντιδιουρητική δράση της ADH που χορηγήθηκε σε αρουραίους ομόζυγους για διαβήτη insipidus. Συνεπώς, η διούρηση που προκαλείται από την κλονιδίνη δεν φαίνεται να οφείλεται σε αλφα αδρενεργική αναστολή της απελευθέρωσης της ADH, αλλά μάλλον σε άμεσες νεφρικές επιδράσεις.