Διαφορετική δράση της υποθερμίας στην έκκριση ινσουλίνης από το απομονωμένο, αιματούμενο πάγκρεας αρουραίου, ανάλογα με τον διεγερτικό παράγοντα. Δύο σειρές πειραμάτων πραγματοποιήθηκαν παράλληλα στο απομονωμένο αιματούμενο πάγκρεας αρουραίου. Οι πειραματικές συνθήκες διέφεραν μόνο ως προς τη θερμοκρασία. Σε μία σειρά το όργανο και το υγρό αιμάτωσης διατηρήθηκαν στους 37,5 βαθμούς Κελσίου και στην άλλη στους 28 βαθμούς Κελσίου. Τα παγκρέατα αιματώνονταν από την αρχή των πειραμάτων με μέσο αιμάτωσης που περιείχε 8,3 mmol/l γλυκόζη. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις διαφόρων διεγερτικών παραγόντων (γλυκόζη 16,6 mmol/l, τολβουταμίδη 0,4 mmol/l, ακετυλοχολίνη 0,5 μικρομόριο/l, γλυκαγόνη 2,8 nmol/l και L-ισοπρεναλίνη 0,05 μικρομόριο/l). Στους 37,5 βαθμούς Κελσίου η έκκριση ινσουλίνης που προκλήθηκε από υψηλή γλυκόζη ή τολβουταμίδη, ακετυλοχολίνη και γλυκαγόνη ήταν διφασική και δεν διέφερε στατιστικά. Σε όλες τις περιπτώσεις η υποθερμία (28 βαθμοί Κελσίου) μείωσε την έκκριση ινσουλίνης. Ωστόσο, η έκκριση ινσουλίνης που προκλήθηκε από γλυκόζη και τολβουταμίδη μειώθηκε περισσότερο από την έκκριση που προκλήθηκε από ακετυλοχολίνη και γλυκαγόνη. Η μελέτη των λόγων έκκρισης που ελήφθησαν στους 28 βαθμούς Κελσίου σε σχέση με τους 37,5 βαθμούς Κελσίου έδειξε ότι οι λόγοι για τις ομάδες γλυκόζης και τολβουταμίδης ήταν σημαντικά χαμηλότεροι από αυτούς που ελήφθησαν για τις ομάδες ακετυλοχολίνης και γλυκαγόνης τόσο για την πρώτη όσο και για τη δεύτερη φάση. Οι λόγοι δεν διέφεραν σημαντικά μεταξύ γλυκόζης και τολβουταμίδης από τη μία πλευρά και ακετυλοχολίνης και γλυκαγόνης από την άλλη. Σε όλες τις ομάδες οι λόγοι 28 βαθμοί/37,5 βαθμοί για τη δεύτερη φάση ήταν χαμηλότεροι από αυτούς που ελήφθησαν κατά την πρώτη φάση. Η L-ισοπρεναλίνη προκάλεσε μόνο μια ασθενή αύξηση στην έκκριση ινσουλίνης και αυτή δεν ήταν μακράς διάρκειας· αυτή η αύξηση δεν διέφερε στατιστικά και στις δύο θερμοκρασίες.