Προδρόμοι του γλυκαγόνης που ταυτοποιήθηκαν με ανοσοκατακρήμνιση προϊόντων της μετάφρασης χωρίς κύτταρα του αγγελιοφόρου RNA. Το πολυαδενυλιωμένο RNA που εξήχθη από τα νησίδια του αγγελιοφόρου ψαριού μεταφράστηκε σε σύστημα μετάφρασης χωρίς κύτταρα από φύτρο σίτου που περιείχε [35S]μεθειονίνη παρουσία και απουσία μικροσωμιακών μεμβρανών που παρασκευάστηκαν από πάγκρεας σκύλου. Τα σημασμένα προϊόντα μετάφρασης αναλύθηκαν με ανοσοκατακρήμνιση χρησιμοποιώντας αντιορό προς γλυκαγόνη χοίρου, ακολουθούμενη από ηλεκτροφόρηση των προϊόντων μετάφρασης και των ανοσοκατακρημνισμένων πρωτεϊνών σε πηκτές SDS πολυακρυλαμιδίου. Στην απουσία μικροσωμιακών μεμβρανών, δύο πρωτεΐνες με Mr = 14.500 και Mr = 12.500 κατακαθίστηκαν ειδικά με τον αντιορό κατά της γλυκαγόνης. Η προσθήκη μικροσωμιακών μεμβρανών στις αντιδράσεις μετάφρασης οδήγησε σε μείωση της σημασμένης πρωτεΐνης με Mr = 14.500 και σε σημαντική αύξηση της ανοσοδραστικής πρωτεΐνης με Mr = 12.500. Η πρωτεΐνη με Mr = 12.500 ήταν ανθεκτική στην αποδόμηση από πρωτεολυτικά ένζυμα που προστέθηκαν στις αντιδράσεις μετάφρασης, υποδεικνύοντας ότι ήταν απομονωμένη εντός μικροσωμιακών κυστιδίων. Αυτά τα αποτελέσματα συμφωνούν με τη σύνθεση της γλυκαγόνης των νησιδίων του αγγελιοφόρου ψαριού με τη μορφή ενός προ-προορμονικού προδρόμου (Mr = 14.500) που περιέχει μια αλληλουχία ηγέτη η οποία αποκόπτεται συνταφρομεταφραστικά από την πρωτεΐνη μέσω ενζύμων που σχετίζονται με τις μικροσωμιακές μεμβράνες, παράγοντας έναν μικρότερο ενδιάμεσο προορμονικό πρόδρομο (Mr = 12.500) της παγκρεατικής γλυκαγόνης (Mr = 3.500).