Η επίδραση των διαιτητικών ινών στις αποκρίσεις γλυκόζης και ορμονών σε ένα μικτό γεύμα σε φυσιολογικά άτομα και σε διαβητικούς με και χωρίς αυτόνομη νευροπάθεια. Διερευνήσαμε τις επιδράσεις των ινών στις αποκρίσεις της γλυκόζης αίματος, της ινσουλίνης ορού, του γαστρικού ανασταλτικού πολυπεπτιδίου (GIP) και της ανοσοαντιδραστικής παγκρεατικής γλυκαγόνης (IRG) μετά την κατανάλωση μικτού γεύματος με και χωρίς προσθήκη ινών (5 γρ. γκουάρ και 5 γρ. πηκτίνη) σε 12 φυσιολογικά, υγιή άτομα και σε 12 διαβητικούς μη εξαρτώμενους από ινσουλίνη, με έναρξη σε ώριμη ηλικία (NIDDM), που ήταν αντιστοιχισμένοι ως προς την ηλικία, το φύλο και το βάρος. Οι ίνες βελτίωσαν σημαντικά την ανοχή στη γλυκόζη στα φυσιολογικά άτομα χωρίς αλλαγή στην ινσουλίνη ή το GIP, αλλά με σημαντική μείωση στις αποκρίσεις της γλυκαγόνης. Οι ίνες βελτίωσαν επίσης σημαντικά την ανοχή στη γλυκόζη στους NIDDM χωρίς αλλαγή στην ινσουλίνη ή το GIP, αλλά με σημαντική μείωση στις αποκρίσεις της γλυκαγόνης. Οι NIDDM χωρίστηκαν σε δύο ομάδες των έξι ατόμων, με και χωρίς αυτόνομη νευροπάθεια (AN). Στους NIDDM χωρίς AN, η ανοχή στη γλυκόζη βελτιώθηκε με τις ίνες χωρίς αλλαγή στην ινσουλίνη, την IRG ή το GIP. Σε διαβητικούς με AN, η ανοχή στη γλυκόζη δεν βελτιώθηκε, αν και τα επίπεδα γλυκαγόνης μειώθηκαν και οι αποκρίσεις ινσουλίνης και GIP παρέμειναν αμετάβλητες. Φαίνεται, επομένως, ότι οι ίνες βελτιώνουν την ανοχή στη γλυκόζη τροποποιώντας παράγοντες διαφορετικούς από την ινσουλίνη. Φαίνεται επίσης ότι η αυτόνομη νεύρωση του γαστρεντερικού σωλήνα είναι σημαντική για τη διαμεσολάβηση αυτής της επίδρασης.