Οπτομετρική διαχείριση του διαβητικού ασθενούς: Μέρος Ι Η διάγνωση και ταξινόμηση του διαβήτη. Ο διαβήτης είναι μια πολύπλευρη, ανεπαρκώς κατανοητή νόσος και επηρεάζει περίπου το 3% του πληθυσμού των Ηνωμένων Πολιτειών. Ο διαβήτης είναι η πέμπτη κύρια αιτία θανάτου και η κύρια αιτία τύφλωσης στους ενήλικες. Η μεταβολική οδός που οδηγεί στις επιπλοκές του διαβήτη είναι πιθανώς η πολυόλη οδός. Ο διαβήτης συχνά αποτελεί πολύ δύσκολη διάγνωση και γίνεται βάσει ευρημάτων από το ιστορικό, την κλινική εξέταση και τα εργαστηριακά δεδομένα. Πρέπει να λαμβάνονται τακτικά βασικές εργαστηριακές εξετάσεις σε όλους τους νέους διαβητικούς λόγω των επιπλοκών του διαβήτη. Η νέα ταξινόμηση του διαβήτη είναι τύπου 1 και τύπου 2, σε αντίθεση με την παλιά ταξινόμηση σε νεανικό και ενήλικο διαβήτη. Ο οπτομέτρης θα πρέπει να εμπλέκεται στενά στη διαχείριση του διαβητικού ασθενούς.