Η σημασία της αυτοαξιολογούμενης υγείας σε ασθενείς με διαβήτη. Ο ρόλος της αυτοαξιολόγησης της υγείας συγκρίθηκε σε 150 διαβητικούς και μη διαβητικούς άνδρες εξωτερικούς ασθενείς, που ήταν αντιστοιχισμένοι ως προς την ηλικία και τη φυλή. Τα δεδομένα συλλέχθηκαν (1) απευθείας από τον ασθενή κατά την εισαγωγή στη μελέτη και ξανά μετά από 2 μήνες, (2) από το ιατρικό αρχείο και (3) από τον ιατρό. Οι μεταβλητές περιλάμβαναν πληροφορίες υπόβαθρου, συμπτωματολογία, ικανοποίηση από τη φροντίδα, στάσεις, χρήση ιατρικών υπηρεσιών, φάρμακα, διαγνώσεις, συμμόρφωση και εκτίμηση του ιατρού για τη συμμόρφωση του ασθενούς, τρέχουσα κατάσταση υγείας και αν αναμενόταν βελτίωση. Χρησιμοποιήθηκε σχεδιασμός 2 x 2 για τη σύγκριση διαβητικών και μη διαβητικών ασθενών με καλή και κακή αντίληψη της υγείας. Οι διαβητικοί ασθενείς που θεωρούσαν την υγεία τους κακή είχαν σημαντικά περισσότερες επισκέψεις στην κλινική, μεγαλύτερη συμπτωματολογία και ήταν λιγότερο ικανοποιημένοι από τη σχέση με τον ιατρό. Η αξιολόγηση της υγείας από τον ιατρό δεν επιβεβαίωσε ότι αυτή η ομάδα είχε πραγματικά χειρότερη υγεία από τους διαβητικούς ασθενείς που θεωρούσαν την υγεία τους καλή, και δεν υπήρχε διαφορά στον αριθμό των διαγνώσεων μεταξύ αυτών των ομάδων. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η αυτοαντίληψη της υγείας αποτελεί σημαντική μεταβλητή στους διαβητικούς ασθενείς. Για εκείνους που βλέπουν την υγεία τους ως κακή, μπορεί να υπάρχει έλλειψη συμφωνίας μεταξύ ασθενούς και ιατρού, η οποία μπορεί να προκύπτει από το γεγονός ότι αυτοί οι ασθενείς είναι πιο αρνητικοί και δύσκολοι στη θεραπεία. Αυτό μπορεί να αντιπροσωπεύει μια ομάδα για την οποία απαιτείται διαφορετικός τύπος θεραπευτικής προσέγγισης.