Ινσουλίνη U100 και ο γενικός ιατρός. Την 1η Αυγούστου 1980, θα εισαχθούν οι ινσουλίνες U100 (100 μονάδες/mL) και άλλες συγκεντρώσεις θα καταργηθούν σταδιακά μέσα σε τέσσερις μήνες. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, όλοι οι διαβητικοί που εξαρτώνται από την ινσουλίνη θα πρέπει να εξεταστούν και να βοηθηθούν να προσαρμοστούν στον νέο όγκο δόσης τους. Το νέο σύστημα είναι δεκαδικό και, εφόσον χρησιμοποιηθούν οι κατάλληλες νέες σύριγγες, είναι πολύ πιο απλό. Η εμπειρία έχει δείξει ότι τα λάθη στη δοσολογία είναι πολύ λιγότερα με τις ινσουλίνες U100. Οι γενικοί ιατροί θα βρίσκονται στην πρώτη γραμμή της εκστρατείας για την εκπαίδευση των ασθενών.