Η αγκύλη του Henle κατά τη μετάβαση από την διούρηση ύδατος στην αντιδιούρηση σε αρουραίους Brattleboro. Ένα μαθηματικό μοντέλο του νεφρικού μυελού προέβλεψε τα πρότυπα συγκέντρωσης NaCl και ουρίας καθώς και τον ρυθμό ροής όταν ένας αρουραίος που υποβάλλεται σε διούρηση ύδατος λαμβάνει αντιδιουρητική ορμόνη (ADH). Δοκιμάσαμε αυτές τις προβλέψεις με πειράματα μικροδιάτρησης και κάθαρσης σε αρουραίους Brattleboro που στερούνται ενδογενούς ADH. Το μοντέλο προέβλεψε επιτυχώς τον ρυθμό ροής ούρων, τον ρυθμό απέκκρισης ουρίας και τα πρότυπα συγκέντρωσης διαλυμάτων στα ανιόντα αγγεία recta (AVR). Ένα νέο αποτέλεσμα που το μοντέλο προέβλεψε σωστά ήταν ότι η συγκέντρωση ουρίας στα AVR υστερούσε σε σχέση με το NaCl, επειδή η ADH διέκοπτε προσωρινά την ανακύκλωση της ουρίας. Το μοντέλο υπέθεσε ότι αυτή η υστέρηση θα μεταφερόταν στο υγρό του κατιόντος σκέλους της αγκύλης του Henle (DLH) μόνο εάν οι διαπερατότητες του DLH επέτρεπαν τη μετακίνηση διαλυμάτων καθώς και νερού μέσω του τοιχώματος του DLH, αλλά όχι εάν η μετακίνηση διαλυμάτων ήταν αμελητέα. Τα πειραματικά αποτελέσματα έδειξαν αυτή την υστέρηση, υποδηλώνοντας έτσι σημαντική είσοδο διαλυμάτων στο υγρό του DLH κατά τη μετάβαση και, κατ’ επέκταση, και σε άλλες συνθήκες. Όπως φαίνεται σε συνοδευτικό άρθρο (Am. J. Physiol. 239 (Renal Fluid Electrolyte Physiol. 8): F57-F71, 1980), η διάχυση διαλυμάτων μέσω του DLH περιορίζει το σχηματισμό υπερτονικών ούρων στον εσωτερικό μυελό εκτός εάν τα λεπτά ανιόντα σκέλη εκτελούν ενεργό μεταφορά NaCl.