Οι βιοχημικές ιδιότητες των συστατικών της βασικής μεμβράνης στην υγεία και την ασθένεια. Οι βασικές μεμβράνες είναι πολύπλοκες μακρομοριακές δομές που καταλαμβάνουν τον εξωκυττάριο χώρο μεταξύ κυττάρων διαφορετικών ιστολογικών τύπων. Βιοχημικά αποτελείται από κολλαγόνο τύπου IV, αρκετές μη κολλαγονικές γλυκοπρωτεΐνες, συμπεριλαμβανομένων της λαμινίνης, της ινονεκτίνης, της γλυκοπρωτεΐνης GP 2 και της γλυκοπρωτεΐνης PYS, καθώς και ηπαράνη θειική. Μορφολογικές αλλαγές είναι συνηθισμένες σε αρκετές νεφρικές παθήσεις. Στην διαβητική σπειραματοπάθεια, η βασική μεμβράνη είναι σημαντικά παχυσμένη, αλλά η βιοχημική βάση δεν έχει διευκρινιστεί. Σε άλλες παθήσεις που σχετίζονται με αλλαγές στη βασική μεμβράνη, έχει περιγραφεί μεταβολή της γλυκοζυλίωσης των γλυκοπρωτεϊνικών συστατικών. Το πιο σημαντικό ζήτημα είναι η επίδραση που έχουν τέτοιες αλλαγές στην αλληλεπίδραση των συστατικών της βασικής μεμβράνης και στη λειτουργία της βασικής μεμβράνης.