Ρυθμός πέψης των τροφών και μεταγευματική γλυκαιμία σε φυσιολογικά και διαβητικά άτομα. Μερίδες υδατανθράκων (2 γρ.) από φακές, σόγια και ψωμί ολικής άλεσης επωάστηκαν για τρεις ώρες με ανθρώπινα πεπτικά υγρά και εξετάστηκε η επίδραση της πεπτικότητας στη γλυκόζη αίματος. Οι φακές και η σόγια απελευθέρωσαν μόνο το 39% και 8% αντίστοιχα των σακχάρων και ολιγοσακχαριτών που απελευθερώθηκαν από το ψωμί. Σε υγιείς εθελοντές, μερίδες 50 γρ. υδατανθράκων από μαγειρεμένες φακές και σόγια αύξησαν τις συγκεντρώσεις γλυκόζης στο αίμα μόνο κατά 42% (p < 0,001) και 14% (p < 0,001) της τιμής του ψωμιού. Παρόμοια ήταν η αντίδραση στους διαβητικούς. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο ρυθμός πέψης μπορεί να είναι σημαντικός παράγοντας που καθορίζει την αύξηση της συγκέντρωσης γλυκόζης στο αίμα μετά από γεύμα και ότι η συμπλήρωση της χημικής ανάλυσης με in vitro και in vivo δοκιμές τροφίμων μπορεί να επιτρέψει την ταυτοποίηση ιδιαίτερα χρήσιμων τροφών για τους διαβητικούς.