Αλλαγές στη γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη μετά από κακή ρύθμιση σε διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Η γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη (HbA1) μετρήθηκε σε επτά διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη ασθενείς πριν, κατά τη διάρκεια και μετά από μια επταήμερη περίοδο παρακολουθούμενης κακής ρύθμισης. Υπήρξε σημαντική ατομική μεταβλητότητα στο πρότυπο και το βαθμό της αλλαγής στη συγκέντρωση της HbA1 που προκλήθηκε από την κακή ρύθμιση καθώς και στον χρόνο που αυτή συνέβη. Μεγαλύτερες αυξήσεις στην HbA1 παρατηρήθηκαν κατά τη διάρκεια της περιόδου μεταβολικής διαταραχής παρά στους επόμενους δύο μήνες. Απαιτούνται περισσότερες πληροφορίες πριν οι εκτιμήσεις της HbA1 χρησιμοποιηθούν ευρέως κλινικά για την παρακολούθηση της ρύθμισης σε μεμονωμένους διαβητικούς.