Αντίσταση στην ινσουλίνη: ορισμός και θεραπεία. Περιγράφονται δύο περιπτώσεις αντίστασης στην ινσουλίνη και ανασκοπούνται πρόσφατες εξελίξεις στην παθογένεση και τη θεραπεία της αντίστασης στην ινσουλίνη. Έχουν περιγραφεί τόσο ανοσολογικοί όσο και μη ανοσολογικοί τύποι αντίστασης στην ινσουλίνη. Η ανοσολογική αντίσταση σχετίζεται με την παρουσία κυκλοφορούντων αντισωμάτων που κατευθύνονται κατά της εξωγενούς ινσουλίνης ή των υποδοχέων της ινσουλίνης. Η μη ανοσολογική αντίσταση συνδέεται με την παχυσαρκία, την κετοξέωση, τις λοιμώξεις ή τις ενδοκρινοπάθειες. Η θεραπεία των διαβητικών με αντίσταση στην ινσουλίνη μπορεί να περιλαμβάνει σωστή διατροφή και έλεγχο βάρους· χρήση ινσουλίνης σε μεγάλες ποσότητες· επιλογή λιγότερο αντιγονικών μορφών ινσουλίνης, όπως χοιρινή, ιχθυϊκή ή θειική ινσουλίνη· από του στόματος υπογλυκαιμικά όπως η τολβουταμίδη· και ανοσοκατασταλτική θεραπεία με κορτικοστεροειδή. Η παραγωγή ανθρώπινης ινσουλίνης με τεχνολογία ανασυνδυασμένου DNA υπόσχεται οφέλη σε ασθενείς με υψηλά επίπεδα αντισωμάτων που κατευθύνονται κατά της ινσουλίνης από ζωικές πηγές. Η αληθινή αντίσταση στην ινσουλίνη είναι ένα σπάνιο φαινόμενο, το οποίο πρέπει να τεκμηριώνεται επαρκώς πριν εξεταστεί η έντονη θεραπεία.