Από τη χημεία της ζωής στη χημεία της νόσου: η άνοδος της κλινικής βιοχημείας. Κάθε νεαρό επιστημονικό πεδίο μπορεί να αντιμετωπίσει δυσκολίες στον καθορισμό της θέσης του. Για ένα νεαρό πεδίο που βρίσκεται στη διασταύρωση ισχυρών κλάδων της επιστήμης με μακρά παράδοση, όπως συμβαίνει με την Κλινική Βιοχημεία, αυτό ισχύει ιδιαίτερα. Σε μια τέτοια κατάσταση, μια ματιά προς τα πίσω για τον εντοπισμό των πρώτων καταβολών και την παρακολούθηση των τάσεων ανάπτυξης μπορεί να είναι χρήσιμη. Επιπλέον, η στενή σχέση μεταξύ της ιστορίας και της φιλοσοφίας της επιστήμης θα πρέπει να παρέχει κατανόηση της φύσης της παρούσας εργασίας μας και του δυναμικού για μελλοντική εργασία. Το πεδίο μας προέκυψε με την εμφάνιση της σύγχρονης χημείας στο τέλος του 18ου αιώνα. Αρχικά αναπτύχθηκαν μέθοδοι για τη χημική ανάλυση φυτικού και ζωικού υλικού. Ακολούθησε η εξέταση των χημικών διεργασιών στους ζωντανούς οργανισμούς. Μόνο μετά από αυτές τις επιτυχίες έγιναν δυνατές οι χημικές έρευνες για τα αίτια και τους μηχανισμούς των ανθρώπινων ασθενειών. Μερικά επιλεγμένα ορόσημα σε αυτή την εξέλιξη μπορούν να απεικονίσουν το ιατρικό, φιλοσοφικό, πνευματικό και κοινωνικό υπόβαθρο που διαμόρφωσε την άνοδο της Κλινικής Βιοχημείας.