Ανάλυση της λειτουργίας των περιφερικών νεύρων σε διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη. Η ταχύτητα αγωγής του ισχιακού νεύρου του αρουραίου, εκτιμημένη τόσο in vivo όσο και in vitro, δεν άλλαξε κατά τη διάρκεια 2 έως 21 εβδομάδων μετά την επαγωγή του διαβήτη με ένεση στρεπτοζοτοκίνης. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, τα επίπεδα σακχάρου στο αίμα κυμαίνονταν μεταξύ 17,6 και 30,4 mM και παρατηρήθηκαν συμπτώματα ανεξέλεγκτου διαβήτη. Η αποτυχία μείωσης της ταχύτητας αντιτίθεται έντονα με αρκετές προηγούμενες αναφορές, ενώ η αποτυχία αύξησης με την ηλικία μπορεί να εξηγηθεί με τη βοήθεια δημοσιευμένων μορφομετρικών δεδομένων. Πειράματα σε νευρικές ίνες απομονωμένες από διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη επιβεβαίωσαν ότι η λειτουργία του νεύρου ήταν φυσιολογική όσον αφορά το δυναμικό ενέργειας και το δυναμικό ηρεμίας. Η ανάλυση δυναμικού clamp της μεμβράνης των κόμβων υποδεικνύει παρόμοια ότι αυτές οι ίνες είχαν φυσιολογικές ιδιότητες διαπερατότητας.