Αντισώματα παραϊετικών κυττάρων και γαστρική έκκριση σε παιδιά με διαβήτη τύπου 1. Κυκλοφορούντα αντισώματα παραϊετικών κυττάρων (PCA) βρέθηκαν σε 8 (5,4%) από 147 διαβητικά παιδιά που εξετάστηκαν. Και τα δύο φύλα ήταν εξίσου αντιπροσωπευμένα, αλλά οι τίτλοι ήταν υψηλότεροι στα κορίτσια. Δεν παρατηρήθηκε σαφής σχέση μεταξύ της παρουσίας αυτών των αντισωμάτων και της ηλικίας ή της διάρκειας του διαβήτη. Γαστρικές μελέτες πραγματοποιήθηκαν σε 8 παιδιά με PCA (ομάδα Α) και 41 χωρίς PCA (ομάδα Β). Τόσο η βασική έκκριση οξέος (BAO) όσο και η μέγιστη έκκριση οξέος (MAO) ήταν σημαντικά (p < 0,05) χαμηλότερες και η νηστεία ορού γαστρίνης αυξημένη (p < 0,01) στην ομάδα Α σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου. Δύο ασθενείς ήταν αχλωρυδρικοί. Στην ομάδα Β, 17 ασθενείς από τους 41 που μελετήθηκαν παρουσίασαν υποέκκριση και ένας αχλωρυδρία. Το αποτέλεσμα έγινε πιο εμφανές στην ομάδα με διάρκεια διαβήτη άνω των 10 ετών, όπου η MAO ήταν σημαντικά μειωμένη (p < 0,05). Η γαστρική μορφολογία αποκάλυψε ατροφική γαστρίτιδα σε 3 ασθενείς από επτά βιοψίες στην ομάδα Α και σε μία από πέντε βιοψίες για σοβαρή υποέκκριση στην ομάδα Β. Δύο άλλα παιδιά στην ομάδα Α είχαν επιφανειακή γαστρίτιδα. Τα επίπεδα φερριτίνης ορού μειώθηκαν με τη διάρκεια του διαβήτη. Αυτοί με γαστρική βλεννογόνο είχαν τις χαμηλότερες τιμές.