Διαβητική νεφρική μεταμόσχευση. Πενήντα τρεις νεαροί διαβητικοί με έναρξη στην παιδική ηλικία έχουν λάβει 59 νεφρικούς αλλομοσχεύματα: 31 από ζώντες συγγενείς δότες και 27 από δότες πτωμάτων. Η μέση ηλικία των ασθενών ήταν 34 έτη και η διάρκεια του διαβήτη ήταν 27 έτη κατά τον χρόνο της μεταμόσχευσης. Τα ποσοστά επιβίωσης των ασθενών για τους λήπτες από ζώντες συγγενείς ήταν 97% και 94% στο 1ο και 2ο έτος, αντίστοιχα. Τα ποσοστά επιβίωσης των ασθενών για τους λήπτες από δότες πτωμάτων ήταν 85% και 66% στο 1ο και 2ο έτος, αντίστοιχα. Τα ποσοστά επιβίωσης των νεφρικών αλλομοσχευμάτων για τους λήπτες από ζώντες συγγενείς ήταν 81% στο 1ο έτος και 71% στο 2ο έτος. Τα ποσοστά επιβίωσης των νεφρικών αλλομοσχευμάτων από δότες πτωμάτων ήταν 22% στο 1ο έτος και 20% στο 2ο έτος. Συζητείται ο ρόλος της προμεταμοσχευτικής στεφανιαίας αγγειογραφίας σε σχέση με την επιλογή των ασθενών και η πρόσφατη μείωση της περιεγχειρητικής θνησιμότητάς μας.