Επίδραση του κράκερ γκουάρ με δημητριακά και σπόρους οσπρίων στις συγκεντρώσεις γλυκόζης στο αίμα των διαβητικών. Για να συγκριθεί η επίδραση στη συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα του γκουάρ που ενσωματώνεται στα κράκερ με αυτή των ακατέργαστων τροφών υψηλής περιεκτικότητας σε ίνες, ομάδες τεσσάρων έως έξι διαβητικών κατανάλωσαν συνολικά επτά δοκιμαστικά πρωινά σε διαφορετικές ημέρες. Σε σύγκριση με ένα πρωινό από ψωμί ολικής άλεσης και τυρί, το κράκερ γκουάρ σε συνδυασμό με ψωμί μείωσε την επιφάνεια κάτω από την καμπύλη απόκρισης γλυκόζης στο 51% (p < 0,05). Το ψωμί με σόγια μείωσε την επιφάνεια στο 65% (p < 0,05), το κράκερ γκουάρ με σόγια στο 25% (p < 0,002) και η σόγια με φακές στο 29% (p < 0,002). Τα πρωινά με χυλό βρώμης και δημητριακά καλαμποκιού δεν έδειξαν διαφορά. Τα ευνοϊκά αποτελέσματα με τους σπόρους οσπρίων μπορεί να μην καθιστούν αυτά τα γεύματα πιο αποδεκτά από τα γεύματα με προϊόντα γκουάρ, αλλά ο συνδυασμός σπόρων οσπρίων και γκουάρ μπορεί να επιτρέψει τη χρήση μικρότερων και πιο αποδεκτών ποσοτήτων και των δύο.