Αντιστρεπτή γαλακτική οξέωση σε διαβητικό που λαμβάνει υψηλή δόση μετφορμίνης (μετάφραση του συγγραφέα). Σε διαβητικό, ο οποίος έλαβε υψηλή δόση 5,85 γρ. μετφορμίνης ημερησίως για 75 ημέρες, η ούρηση παρεμποδίστηκε λόγω αδενώματος του προστάτη, προκαλώντας λειτουργική νεφρική ανεπάρκεια και υπεργαλακτιδαιμία, που αναστράφηκαν γρήγορα με τη θεραπεία. Τα επίπεδα μετφορμίνης στο πλάσμα και στα ούρα μετρήθηκαν ταυτόχρονα με τα επίπεδα γαλακτικού και πυροσταφυλικού, μέχρι να επανέλθουν όλα στα φυσιολογικά. Η κλινική και βιολογική βελτίωση συνέβησαν ταυτόχρονα. Η περίπτωση συζητείται στο πλαίσιο της γαλακτικής οξέωσης σε διαβητικούς με λειτουργική ή οργανική νεφρική ανεπάρκεια, που λαμβάνουν θεραπεία με μετφορμίνη.