Επηρεασμένη σχηματισμός διπλοτύπων ερυθροκυττάρων στον διαβήτη. Ένας νέος τρόπος για την εξέταση της παραμορφωσιμότητας των ερυθροκυττάρων, ο ρυθμός με τον οποίο τα ερυθροκύτταρα σε αραιωμένη ανάρτηση σχηματίζουν διπλοτύπους μετά την καθίζησή τους στην επιφάνεια μιας μικροσκοπικής πλάκας, έχει αναπτυχθεί και δοκιμαστεί. Ο σχηματισμός διπλοτύπων συνίσταται στην αξιολόγηση και στη συνέχεια στην επικάλυψη ενός κυττάρου πάνω σε ένα άλλο, μια διαδικασία που περιορίζεται από την ικανότητα της μεμβράνης κάθε ερυθρού κυττάρου να λυγίζει. Η έλξη μεταξύ των κυττάρων που προάγει τον σχηματισμό διπλοτύπων ελέγχεται με την προσθήκη κατάλληλης ποσότητας δεξτράνης στο τεχνητό μέσο ανάρτησης. Η βιντεοσκόπηση επιτρέπει προσεκτική ανάλυση του ρυθμού σχηματισμού διπλοτύπων και διατηρεί μόνιμο αρχείο. Όταν μελετήθηκαν ερυθροκύτταρα από 20 διαβητικούς και 20 μη διαβητικούς, οι ρυθμοί σχηματισμού διπλοτύπων βρέθηκαν να διαφέρουν σημαντικά. Τα κύτταρα από τους μισούς διαβητικούς σχημάτισαν λιγότερα από τρία διπλοτύπους σε 20 λεπτά, ενώ ο μέσος όρος των μη διαβητικών για την ίδια περίοδο ήταν 15 διπλοτύποι. Δεν βρέθηκε συνολική συσχέτιση μεταξύ σχηματισμού διπλοτύπων και νηστείας γλυκόζης. Δεν παρατηρήθηκε σχέση μεταξύ του ρυθμού σχηματισμού διπλοτύπων και του τύπου διαβήτη, της θεραπείας ή των μικροαγγειακών επιπλοκών. Ο ρυθμός σχηματισμού διπλοτύπων αποτελεί έναν απλό και γρήγορο τρόπο ανίχνευσης και μελέτης της μειωμένης παραμορφωσιμότητας των ερυθροκυττάρων στον διαβήτη.