Αντιμετωπίζοντας τα συναισθήματα: σοβαρά άρρωστα παιδιά, οι οικογένειές τους και το νοσηλευτικό προσωπικό. Λευχαιμία, απλαστική αναιμία, δρεπανοκυτταρική αναιμία, αιμορροφιλία, λέμφωμα, νευροβλάστωμα, ραβδομυοσάρκωμα, νεφρική ανεπάρκεια, κυστική ίνωση, σκολίωση, διαβήτης και άσθμα. Αυτές είναι μόνο μερικές από τις πολλές χρόνιες ασθένειες ή αναπηρικές καταστάσεις που αντιμετωπίζουν τα παιδιά σήμερα. Λίγη προσοχή έχει δοθεί στις συναισθηματικές αντιδράσεις των παιδιών στην ασθένεια και την νοσηλεία, σημαντικές πτυχές της διαδικασίας ίασης. Στο πρώτο μέρος αυτής της εργασίας, συζητούνται οι χαρακτηριστικές συναισθηματικές αντιδράσεις των παιδιών στη νοσηλεία μέσα σε ένα αναπτυξιακό πλαίσιο. Στη συνέχεια, αναλύονται ορισμένες από τις συναισθηματικές αντιδράσεις που προκαλούνται στο νοσηλευτικό προσωπικό και στους γονείς από τα σοβαρά άρρωστα παιδιά. Ελπίζεται ότι η διευκρίνιση των τύπων συναισθημάτων που βιώνουν τα νοσηλευόμενα παιδιά, καθώς και των ειδών συναισθηματικών αντιδράσεων που προκαλούν στους ενήλικες φροντιστές, μπορεί να οδηγήσει σε πιο ευαίσθητη και αποτελεσματική φροντίδα παιδιών σε νοσοκομειακό περιβάλλον.