Υπογλυκαιμία και αιμοστατικοί παράμετροι σε διαβήτη νεανικής έναρξης. Η υπογλυκαιμία προκλήθηκε με ενδοφλέβια έγχυση ινσουλίνης σε έξι ασθενείς με διαβήτη νεανικής έναρξης. Οι αιμοστατικοί παράμετροι αξιολογήθηκαν πριν από την έγχυση ινσουλίνης και 0, 1 και 2 ώρες μετά τη διακοπή της έγχυσης ινσουλίνης. Η έναρξη της υπογλυκαιμίας συνέπεσε με αύξηση της συσσώρευσης αιμοπεταλίων που προκλήθηκε από ADP σε πέντε από τους ασθενείς· η συσσώρευση αιμοπεταλίων επανήλθε σε φυσιολογικά επίπεδα κατά τις επόμενες 2 ώρες. Ο χρόνος επανασβεστίωσης μειώθηκε σημαντικά κατά την έναρξη της υπογλυκαιμίας και συνέχισε να μειώνεται για τις επόμενες 2 ώρες παρά την επιστροφή της γλυκόζης ορού σε φυσιολογικά επίπεδα. Αντίστοιχα, βρέθηκε σημαντική αύξηση του ινωδογόνου. Η δοκιμασία πήξης με αιθανόλη ήταν θετική σε δύο ασθενείς 2 ώρες μετά τη διακοπή της έγχυσης ινσουλίνης. Ο αριθμός των αιμοπεταλίων μειώθηκε σημαντικά μετά τη διακοπή της έγχυσης ινσουλίνης. Έτσι, η υπογλυκαιμία που προκαλείται από την ινσουλίνη επηρεάζει σημαντικά την αιμοστατική ισορροπία και ενδέχεται να οδηγήσει σε ενδαγγειακή πήξη σε ασθενείς με διαβήτη νεανικής έναρξης.