Αμυλοειδές των νησιδίων του Langerhans και η σχέση του με τον σακχαρώδη διαβήτη (μετάφραση του συγγραφέα). Μετά την κατάταξη σε 4 ομάδες σοβαρότητας, διερευνήθηκε η έκταση της αμυλοείδωσης των νησιδίων του Langerhans σε 60 ασθενείς με διαβήτη και σε 60 χωρίς. Η διάκριση σε 3 στάδια διαβήτη σύμφωνα με κλινικές παραμέτρους έδειξε σαφείς συνδέσεις μεταξύ του σταδίου του διαβήτη και της έκτασης της αμυλοείδωσης. Η τοπική ανάπτυξη αμυλοειδούς μπορεί να αποτελεί ένδειξη προοδευτικής ανεπάρκειας των β κυττάρων στον διαβήτη των ενηλίκων.