Η δέσμευση των υποδοχέων ντοπαμίνης αυξάνεται σε διαβητικούς αρουραίους. Η δέσμευση του [3H]σπιπερόνη, ενός λιγάνου των υποδοχέων ντοπαμίνης, στις μεμβράνες του στριάτου αυξήθηκε κατά 30 έως 35 τοις εκατό σε αρουραίους που έγιναν διαβητικοί με αλλοξαν ή στρεπτοζοτοκίνη. Η δέσμευση του [3H]σπιπερόνη ήταν φυσιολογική σε αρουραίους που έγιναν διαβητικοί με αλλοξαν αλλά θεραπεύτηκαν με ινσουλίνη. Έτσι, ο αριθμός των υποδοχέων ντοπαμίνης και η κεντρική ντοπαμινεργική μετάδοση μπορεί να τροποποιηθούν στον διαβήτη.