Κακοήθης εξωτερική ωτίτιδα: πλέον ένα ιατρικό πρόβλημα. Μία 75χρονη διαβητική γυναίκα παρουσίασε ευαισθησία στο δεξί αυτί και πόνο στον αυχένα. Κατά τη διάρκεια χειρουργικής επέμβασης καλλιεργήθηκε Pseudomonas aeruginosa από φλεγμονώδη περιοχή στην περιοχή των αυχενικών σπονδύλων. Διαγνώστηκε κακοήθης εξωτερική ωτίτιδα και χορηγήθηκαν παρεντερικά αντιβιοτικά, τα οποία οδήγησαν σε ίαση. Αυτή η νόσος έχει υψηλό ποσοστό θνησιμότητας, γεγονός που εξηγεί τη χρήση της λέξης «κακοήθης». Η ασθενής μας παρουσίασε επίσης το σύνδρομο του σφαγιτιδικού τρήματος με εμπλοκή πολλαπλών κρανιακών νεύρων. Εάν υπάρχει εμπλοκή κρανιακών νεύρων, που παρατηρείται σε τουλάχιστον το ήμισυ των περιπτώσεων, η θνησιμότητα φτάνει έως και 80%. Περιγράφουμε εδώ την πρώτη περίπτωση με διήθηση των αυχενικών σπονδύλων.