Συσχέτιση μεταξύ της ινσουλίνης ορού, της σωματομεδίνης ορού και των ηπατικών υποδοχέων για την ανθρώπινη αυξητική ορμόνη στο διαβήτη που προκαλείται από στρεπτοζοτοκίνη. Ο διαβήτης που προκαλείται από στρεπτοζοτοκίνη στη θηλυκή αρουραία προκάλεσε μείωση στο επίπεδο της σωματομεδίνης (Sm) στον ορό, μετρημένη με ραδιοϋποδοχέα. Η μείωση αντιστράφηκε με θεραπεία ινσουλίνης. Σε διαβήτη διαφόρων βαθμών σοβαρότητας, τα επίπεδα ινσουλίνης και Sm στον ορό έδειξαν πολύ σημαντική συσχέτιση μέχρι τη συγκέντρωση ινσουλίνης (18 μικροU/ml) που αντιστοιχεί σε φυσιολογικό επίπεδο Sm στον ορό (1 U/ml). Ομοίως, η ηπατική δέσμευση της ανθρώπινης αυξητικής ορμόνης (hGH) έδειξε πολύ σημαντική συσχέτιση με τα επίπεδα Sm στον ορό μέχρι το βαθμό δέσμευσης (7% του ιχνηθέτη) που αντιστοιχεί σε φυσιολογικό επίπεδο Sm στον ορό. Η δέσμευση της hGH στο φυσιολογικό ήπαρ ήταν περίπου 12% του ιχνηθέτη. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η ινσουλίνη μπορεί να ρυθμίζει τη σωματομεδίνη ορού μέσω της επίδρασής της στους ηπατικούς λακτογονικούς υποδοχείς, και ότι περίπου οι μισοί από αυτούς τους υποδοχείς είναι "εφεδρικοί", ή σε πλεόνασμα σε σχέση με αυτούς που απαιτούνται για τη διατήρηση φυσιολογικών επιπέδων Sm στον ορό.