Τριγλυκερίδια μυών σε διαβητικά άτομα. Επίδραση της έλλειψης ινσουλίνης και της άσκησης. Τα τριγλυκερίδια μυών και το γλυκογόνο μετρήθηκαν σε βιοψίες του μυός vastus lateralis πριν και μετά από 1 ώρα εργομετρικής άσκησης στο 50 έως 60% της μέγιστης ικανότητας (δηλαδή σε καρδιακό ρυθμό κατά την άσκηση 180 μείον την ηλικία) σε 3 ομάδες μη παχύσαρκων ανδρών ηλικίας 19 έως 35 ετών: 10 φυσιολογικά άτομα, 10 διαβητικούς ασθενείς εξαρτώμενους από ινσουλίνη με σχετικά καλή ρύθμιση και 10 διαβητικούς ασθενείς εξαρτώμενους από ινσουλίνη με κακή ρύθμιση στους οποίους η ινσουλίνη είχε διακοπεί 24 ώρες πριν την εξέταση. Σε ηρεμία σε όλους τους ασθενείς, το περιεχόμενο τριγλυκεριδίων μυών συσχετίστηκε θετικά με τα τριγλυκερίδια ορού (p < 0,001) και τη γλυκόζη αίματος (p < 0,05), με αποτέλεσμα αυξημένα αποθέματα τριγλυκεριδίων μυών στους διαβητικούς ασθενείς με έλλειψη ινσουλίνης (17,9 +/- 1,8 μmol/g πρωτεΐνης έναντι 13,4 +/- 1,3 και 9,4 +/- 1,2 στους φυσιολογικούς και στους καλά ρυθμισμένους διαβητικούς ασθενείς, p < 0,05 και < 0,001). Κατά τη διάρκεια της άσκησης, η χρησιμοποίηση των τριγλυκεριδίων μυών και του γλυκογόνου σχετιζόταν άμεσα με το περιεχόμενο σε ηρεμία (p < 0,001), συμπεριλαμβανομένων των ασθενών χωρίς ινσουλίνη με μειωμένο γλυκογόνο. Η μείωση του λίπους στους μύες συνδέθηκε με αύξηση της γλυκερόλης ορού (p < 0,001) και των μη εστεροποιημένων λιπαρών οξέων (p < 0,001) κατά τη διάρκεια της άσκησης.