Μακροχρόνια ανατομικά και λειτουργικά αποτελέσματα της υαλοειδεκτομής για διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια. Μια μακροχρόνια μελέτη παρακολούθησης 130 οφθαλμών που είχαν αρχικά επιτυχημένες υαλοειδεκτομές για επιπλοκές της προοδευτικής διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας έδειξε ότι μόνο δέκα (8%) οφθαλμοί παρουσίασαν σημαντική επιδείνωση της οπτικής οξύτητας στην τελική εξέταση (18 έως 68 μήνες μετά την επέμβαση), σε σύγκριση με την καλύτερη οπτική οξύτητα που καταγράφηκε κατά τους πρώτους έξι μήνες μετά την επέμβαση. Ενεργή επίπεδη νεοαγγείωση του αμφιβληστροειδούς υπήρχε στην τελική εξέταση μόνο σε τρεις οφθαλμούς (2%), και σε καμία περίπτωση δεν παρατηρήθηκε αυξημένη ινωδοαγγειακή ανάπτυξη. Ο τύπος και η συχνότητα σημαντικών επιπλοκών κατά τις πρώιμες και μεταγενέστερες μετεγχειρητικές περιόδους υποδήλωσαν χαμηλό ποσοστό όψιμων επιπλοκών.