Ανοσοχημικές μελέτες στο ένζυμο αποδόμησης της ινσουλίνης από τον σκελετικό μυ χοίρου και αρουραίου. Το ένζυμο αποδόμησης της ινσουλίνης (IDE), το οποίο πρωτεολυτικά αποδομεί την ινσουλίνη με υψηλό βαθμό ειδικότητας, καθαρίστηκε από τον σκελετικό μυ χοίρου με καθίζηση θειικού αμμωνίου, χρωματογραφία σε Bio Gel P 200 και DEAE κυτταρίνη, και τελικά επαναχρωματογραφία σε Sephadex G 200 (κλάσμα επαναχρωματογραφίας). Το ένζυμο καθαρίστηκε επίσης με χρωματογραφία συγγένειας (κλάσμα συγγένειας). Και τα δύο κλάσματα μετανάστευσαν ως ένα ενιαίο συστατικό στην ίδια θέση στην ηλεκτροφόρηση σε δίσκο πολυακρυλαμιδίου. Αντισώματα κατά του IDE του μυός του χοίρου λήφθηκαν με ανοσοποίηση κουνελιών χρησιμοποιώντας το κλάσμα επαναχρωματογραφίας. Μέσω των αντισωμάτων, αποδείχθηκε ότι το IDE του μυός του χοίρου (κλάσμα συγγένειας), το κυτταρόλυμα μυός αρουραίου και το μεμβρανικό IDE έδωσαν μια ζώνη κατακρήμνισης ταυτότητας στα συστήματα διπλής ανοσοδιάχυσης Ouchterlony. Ποσοτικά δεδομένα ανοσοκατακρήμνισης έδειξαν ότι τα αντισώματα ανέστειλαν τις δραστηριότητες των παραπάνω τριών IDE σε σύγκριση με τον φυσιολογικό ορό κουνελιού. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι το ένζυμο αποδόμησης της ινσουλίνης από τον μυ του χοίρου και εκείνο από τον μυ του αρουραίου έχουν παρόμοιες ανοσολογικές ιδιότητες. Τα αντισώματα που περιγράφονται εδώ θα αποτελέσουν ένα χρήσιμο εργαλείο για την εξέταση της υποκυτταρικής κατανομής και την ποσοτική ανάλυση του ενζύμου αποδόμησης της ινσουλίνης. Επίσης, μπορεί να βοηθήσουν στον προσδιορισμό της φυσιολογικής σημασίας του IDE.