Βελτιώσεις στον προσδιορισμό της αιμοσφαιρίνης ΑΙ με γρήγορη χρωματογραφία ανταλλαγής κατιόντων. Η ακρίβεια πολλών βολικών μεθόδων για τον προσδιορισμό της αναλογίας της αιμοσφαιρίνης ΑΙ προς τη συνολική αιμοσφαιρίνη με χρωματογραφία ανταλλαγής ιόντων τίθεται υπό αμφισβήτηση, επειδή αυτές οι μέθοδοι δεν έχουν αξιολογηθεί σε σύγκριση με μια αναφορά μέθοδο. Επιπλέον, αρκετές, αν όχι όλες, από αυτές τις δοκιμές επηρεάζονται από τη θερμοκρασία του εργαστηρίου. Τροποποιήσαμε τις συνθήκες χρωματογραφίας που χρησιμοποιούνται συνήθως, για να καταλήξουμε σε μια μέθοδο που δίνει αποτελέσματα που συμφωνούν καλά με αυτά της μεθόδου Trivelli (N. Engl. J. Med. 284, 353, 1971) και επηρεάζεται λιγότερο από τη θερμοκρασία περιβάλλοντος σε σύγκριση με τα αποτελέσματα που λαμβάνονται με τα εμπορικά διαθέσιμα κιτ Helena και Isolab. Το πετύχαμε αυτό μειώνοντας το pH του ρυθμιστικού διαλύματος γρήγορης έκλουσης της αιμοσφαιρίνης, με αντίστοιχη προσαρμογή της ιοντικής ισχύος. Χρησιμοποιούμε επίσης μεγαλύτερο όγκο έκλουσης, που εξασφαλίζει σχεδόν πλήρη έκλουση του κλάσματος της αιμοσφαιρίνης Α1. Η τελική μέθοδος (y) συμφωνούσε με τη σχέση y = 0,98x + 0,63 r2 = 0,887. Τα μέσου όρου αποτελέσματα από τις μεθόδους Helena και Isolab ήταν χαμηλότερα από τη μέθοδο αναφοράς κατά 1,58% και 3,03% αιμοσφαιρίνης Α1, αντίστοιχα.