Ατυπική πορεία της ανθρώπινης σαλμονέλλωσης (μετάφραση του συγγραφέα). Τα τελευταία χρόνια παρατηρήθηκαν ατυπικές μορφές ανθρώπινης σαλμονέλλωσης σε 27 ασθενείς. Οι πιο συχνές ήταν οξεία γαστρεντερίτιδα με βακτηριαιμία ή σηψαιμία, σχηματισμοί αποστημάτων σε διάφορα όργανα και σηπτικές λοιμώξεις με σαλμονέλες αλλά χωρίς εμφανή γαστρεντερίτιδα. Επιπλέον, υπήρχαν περιπτώσεις οστεομυελίτιδας, περιτονίτιδας, μία περίπτωση μολυσμένης αντικατάστασης ισχίου, μία περίπτωση μολυσμένου όγκου επινεφριδικής φλοιού και μία περίπτωση μολυσμένου ανευρύσματος αορτής. Σε 24 από τους 27 ασθενείς υπήρχε υποκείμενη νόσος που πιθανώς ευνόησε την ανάπτυξη τέτοιων λοιμώξεων. Ο σακχαρώδης διαβήτης, η χολολιθίαση και οι κακοήθεις όγκοι ήταν οι πιο συχνές καταστάσεις. Η απομόνωση του θετικού μικροοργανισμού επιτεύχθηκε από διάφορα υλικά (αίμα, πύον αποστήματος, επίχρισμα χοληδόχου κύστης, χειρουργικό δείγμα). Η χημειοθεραπεία είναι οπωσδήποτε ενδεδειγμένη σε τέτοιες λοιμώξεις από σαλμονέλες. Συχνά ήταν απαραίτητα επιπλέον χειρουργικά μέτρα, π.χ. για τον έλεγχο της εξάπλωσης των σηπτικών εστιών. Η προφυλακτική χημειοθεραπεία συνιστάται για ασθενείς με παράγοντες κινδύνου προκειμένου να προληφθούν βακτηριαιμικά μεταστατικά επεισόδια.