Επαγωγή απελευθέρωσης ρενίνης από εξωγενείς προσταγλανδίνες σε υπορενιναιμικό υποαλδοστερονισμό. Μια έλλειψη στη σύνθεση προσταγλανδινών των νεφρών έχει προταθεί ως η αιτία του συνδρόμου του υπορενιναιμικού υποαλδοστερονισμού. Για να προσδιοριστεί αν η απελευθέρωση ρενίνης μπορεί να διεγερθεί με φαρμακολογικές εγχύσεις PGA1, εγχύσαμε PGA1 σε δόσεις 0,075 έως 0,60 μικρογραμμάρια/κιλό/λεπτό σε εννέα ασθενείς με το σύνδρομο. Η συνολική νεφρική παραγωγή PGE, όπως μετρήθηκε από την απέκκριση PGE στα ούρα, ήταν φυσιολογική (650 +/- 169 έναντι 400 +/- 55 ng/24ωρο σε φυσιολογικά άτομα). Η ρενίνη (PRA) ήταν σημαντικά κατασταλμένη σε όλους τους ασθενείς παρά τη διέγερση με όρθια στάση και φουροσεμίδη (1,0 +/- 0,4 έναντι 9,3 +/- 0,7 ng/ml/ώρα, p < 0,001). Ωστόσο, σε δύο ασθενείς η PGA1 προκάλεσε αύξηση της ρενίνης παρόμοια με αυτή των φυσιολογικών ατόμων. Η PRA αυξήθηκε σε μικρότερο βαθμό σε δύο άλλους ασθενείς και η πλάσματική αλδοστερόνη αυξήθηκε ελαφρώς. Πέντε δεν έδειξαν καμία ανταπόκριση. Οι εγχύσεις νιτροπρουσίδης σε δόσεις και διάρκεια που μιμούνταν τις υποτασικές επιδράσεις της PGA1 απέτυχαν να αυξήσουν την PRA ή την αλδοστερόνη. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η συνολική νεφρική παραγωγή PGE είναι φυσιολογική σε ασθενείς με το σύνδρομο του υπορενιναιμικού υποαλδοστερονισμού. Αν και η ορθοστασία, η φουροσεμίδη και η νιτροπρουσίδη δεν αυξάνουν τη ρενίνη, η έγχυση προσταγλανδίνης Α1 φαίνεται να αποτελεί ισχυρό ερέθισμα για την απελευθέρωση ρενίνης σε μερικούς από τους ασθενείς.