Η επίδραση του γενετικού υποβάθρου στην έκφραση των μεταλλάξεων στο σημείο του διαβήτη στο ποντίκι. III. Επίδραση του απλοτύπου H 2 και του φύλου. Η έκφραση της μετάλλαξης του ποντικιού, διαβήτης (db), εξετάστηκε σε οκτώ διαφορετικά ενδογαμικά γενετικά υποβάθρα. Εξετάστηκε η επίδραση του απλοτύπου H 2 και του φύλου. Ποντίκια και των δύο φύλων σε δύο στελέχη διαβήτη (db) (C57BL/6J, 129/J) που είχαν τον απλοτύπο H 2b ήταν ανθεκτικά στη διαβητογόνο δράση του μεταλλαγμένου γονιδίου. Αντίθετα, δύο ομογενή αποθέματα διαβήτη H 2d (C57BL/KsJ, DBA/2J) εμφάνισαν σοβαρό διαβήτη που σχετιζόταν με νέκρωση των β-κυττάρων. Ωστόσο, η ανθεκτικότητα στον διαβήτη δεν περιοριζόταν σε ποντίκια με απλοτύπο H 2b, καθώς το ομογενές απόθεμα διαβήτη MA/J (H 2k) ήταν επίσης ανθεκτικό. Ομοίως, η ευαισθησία στον διαβήτη δεν περιοριζόταν σε ποντίκια με απλοτύπο H 2d, καθώς τα αρσενικά, αλλά γενικά όχι τα θηλυκά, στα ομογενή αποθέματα CBA/Lt db/db και C3HeB/FeJ db/db (και τα δύο H 2k) εμφάνισαν επίσης σοβαρό διαβήτη. Τα αρσενικά του ομογενούς αποθέματος SWR/J db (H 2q) παρουσίασαν διαβήτη μέτριας σοβαρότητας. Τα θηλυκά ποντίκια με διαβήτη και απλοτύπους H 2k και H 2q εμφάνισαν παρατεταμένη υπερτροφία και υπερπλασία των β-κυττάρων και ήταν σε θέση να ελέγξουν καλύτερα την υπεργλυκαιμία σε σχέση με τα αρσενικά. Έτσι, ενώ ο απλοτύπος H 2b παραμένει συνδεδεμένος με ανθεκτικότητα και ο απλοτύπος H 2d με ευαισθησία στην επαγωγή γενετικού διαβήτη, τα αποθέματα διαβήτη με απλοτύπο H 2k αναδεικνύουν σαφώς τη σημασία γενετικών τροποποιητών που δεν σχετίζονται με το H 2, αλλά με το φύλο.