Αυξημένη γλυκοζυλίωση της ορούς αλβουμίνης στο διαβήτη. Το επίπεδο της γλυκοζυλιωμένης αλβουμίνης έχει προσδιοριστεί στον ορό φυσιολογικών και διαβητικών ατόμων μετά από καθαρισμό της αλβουμίνης σε εμφανή ομοιογένεια. Η ζάχαρη απελευθερώθηκε από τις παρασκευές αλβουμίνης ως 5-υδροξυμεθυλοφουρφουράλη (HMF) μετά από 24 ώρες υδρόλυσης σε 2 N οξικό οξύ στους 92 βαθμούς Κελσίου, και προσδιορίστηκε με τη μέθοδο της αντίδρασης με θειοβαρβιτουρικό οξύ. Η μέση τιμή για τη γλυκοζυλιωμένη αλβουμίνη, εκφρασμένη σε πικομόλια HMF ανά νανόμελο αλβουμίνης, που ελήφθη από 10 φυσιολογικούς μάρτυρες και 65 διαβητικούς ασθενείς, ήταν 64 και 124, αντίστοιχα. Το επίπεδο της γλυκοζυλιωμένης αλβουμίνης συσχετίζεται με τη μέση συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα (n = 55, r = 0,715), αλλά όχι με τις συγκεντρώσεις γλυκόζης νηστείας. Επιπλέον, παρατηρήθηκε γραμμική σχέση μεταξύ των ποσοτήτων γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης (HbA1c) και γλυκοζυλιωμένης αλβουμίνης (n = 74, r = 0,88). Σε έναν διαβητικό ασθενή που λάμβανε ινσουλίνη, υπήρχε διαφορετική χρονική σχέση μεταξύ των συγκεντρώσεων γλυκόζης στο αίμα και των επιπέδων γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης και αλβουμίνης. Ενώ η HbA1c μειώθηκε μόνο κατά 15% μετά από 20 ημέρες, η γλυκοζυλιωμένη αλβουμίνη είχε μειωθεί κατά περισσότερο από 50% κατά την ίδια περίοδο. Τα αποτελέσματά μας υποδεικνύουν ότι η γλυκοζυλιωμένη αλβουμίνη μπορεί να παρέχει ένα πολύτιμο εργαλείο για την εκτίμηση των μέσων επιπέδων σακχάρου στο αίμα σε μικρότερα χρονικά διαστήματα, δεδομένου ότι ο κύκλος ζωής της ορούς αλβουμίνης είναι σημαντικά ταχύτερος από αυτόν της HbA1c.