Ινσουλινοπενικός διαβήτης μετά από κατάποση μυοκτόνου (Vacor): ένα μοναδικό μοντέλο επίκτητου διαβήτη στον άνθρωπο. Ένα κλινικό σύνδρομο, χαρακτηριζόμενο από οξεία διαβητική κετοξέωση που συνδέεται με τοξική νευροπάθεια, αναπτύχθηκε σε πέντε άνδρες που σκόπιμα κατανάλωσαν ένα πρόσφατα εισαχθέν μυοκτόνο (Vacor) που περιέχει N 3 πυριδυλομεθυλο N' p νιτροφαινυλοουρία (RH 787). Ένα αγόρι 7 ετών, που κατά λάθος κατανάλωσε αυτό το δηλητήριο, πέθανε εντός 14 ωρών. Σημαντική ινσουλινοπενία, χωρίς μείωση στα επίπεδα γλυκαγόνης, υπέδειξε συγκεκριμένη βήτα κυτταροτοξική δράση, η οποία υποστηρίχθηκε μετά τη νεκροψία σε τρεις περιπτώσεις από ιστοπαθολογικά ευρήματα εκτεταμένης καταστροφής των βήτα κυττάρων. Οι θανατηφόρες επιδράσεις σε αρουραίους απέτρεψαν τη διερεύνηση της διαβητογόνου δράσης του RH 787 in vivo· ωστόσο, μελέτες σε απομονωμένα νησίδια αρουραίων επιβεβαίωσαν άμεση ανασταλτική επίδραση, η οποία αποφεύχθηκε με ταυτόχρονη επώαση με νικοτιναμίδη, υποδηλώνοντας μηχανισμό δράσης παρόμοιο με αυτόν της στρεπτοζοτοκίνης. Εντοπίσαμε αντισώματα επιφανείας νησιδιακών κυττάρων σε δύο από τους τέσσερις μελετηθέντες ασθενείς. Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι αυτή η μη γενετική, επίκτητη μορφή ινσουλινοπενικού διαβήτη, που έχει επιμείνει στους επιζώντες ασθενείς έως και 3 χρόνια, παρουσιάζει μια μοναδική ευκαιρία να δοκιμαστεί στον άνθρωπο η έννοια ότι η υπεργλυκαιμία και οι συνοδευόμενες μεταβολικές συνέπειες της ινσουλινοπενίας μπορούν να προκαλέσουν διαβητική μικροαγγειοπάθεια απουσία γενετικής προδιάθεσης.