Άθικτη ανοσοαπόκριση αντισωμάτων στους πνευμονιοκοκκικούς καψαριδικούς πολυσακχαρίτες σε ουραιμία και διαβήτη. Για να ελεγχθεί η ανοσολογική τους ανταπόκριση στα πνευμονιοκοκκικά πολυσακχαριδικά αντιγόνα, οκτώ αζωτεμικοί ασθενείς, δέκα ασθενείς σε αιμοκάθαρση και πέντε διαβητικοί εξαρτώμενοι από ινσουλίνη εμβολιάστηκαν με ένα 14δύναμο εμβόλιο. Σε σύγκριση με μη αζωτεμικούς, μη διαβητικούς ελέγχους, τόσο οι διαβητικοί όσο και οι ουραιμικοί ασθενείς ανταποκρίθηκαν με φυσιολογικούς τίτλους αντισωμάτων σε κάθε τύπο αντιγόνου. Επομένως, συστήνουμε τον εμβολιασμό με το εμπορικά διαθέσιμο εμβόλιο στους ασθενείς μας με διαβήτη, νεφρική ανεπάρκεια ή και τα δύο, αν και η μακροχρόνια αποτελεσματικότητα δεν έχει ακόμη αποδειχθεί.