Συμπεριφορά της γαστρίνης, της ινσουλίνης και της γλυκαγόνης σε φυσιολογικά και διαβητικά άτομα μετά από γεύμα πρωτεΐνης συνοδευόμενο από σιμετιδίνη. Μελετήθηκαν τα επίπεδα γαστρίνης, σακχάρου, ινσουλίνης και γλυκαγόνης μετά από γεύμα πρωτεΐνης με ή χωρίς 400 mg σιμετιδίνης per os σε 7 φυσιολογικά άτομα και 14 με αναιδωτικό διαβήτη ενηλίκων σε εύλογη κατάσταση γλυκομεταβολικής αντιρρόπησης. Ο συνδυασμός οδήγησε σε σημαντική αύξηση της γαστρίνης μετά από 120' και 180', καθώς και σε άνοδο της συνολικής ολοκληρωμένης απόκρισης της γαστρίνης. Το σάκχαρο και η ινσουλίνη δεν επηρεάστηκαν, ενώ η γλυκαγόνη μειώθηκε εμφανώς, αν και όχι σημαντικά. Σε μια συζήτηση των αποτελεσμάτων προτείνεται ότι η αύξηση της γαστρίνης μετά τη σιμετιδίνη δεν οφείλεται αποκλειστικά σε μια pH εξαρτώμενη αρνητική ανατροφοδότηση, καθώς αυτή θα είχε οδηγήσει σε νωρίτερη (30', 60') αύξηση, αλλά και στην ελαφρά καταστολή της γλυκαγόνης, η οποία διαθέτει φυσιολογικά την ικανότητα να αναστέλλει την έκκριση.