Παθολογικό κάταγμα της κάτω γνάθου που προκύπτει από οστεομυελίτιδα: αναφορά περιστατικών. Περιγράφονται δύο περιστατικά παθολογικού κατάγματος της κάτω γνάθου που προέκυψαν από χρόνια οστεομυελίτιδα. Το πρώτο περιστατικό αντιμετωπίστηκε επιτυχώς με αντιβιοτική θεραπεία, ακολουθούμενη από εκτομή του προσβεβλημένου οστού και μοσχεύματα λαγόνιου οστού μετά από έξι μήνες παρακολούθησης. Στο δεύτερο περιστατικό, ασθενής με ιστορικό σακχαρώδους διαβήτη παρουσίασε κάταγμα της κονδυλώδους απόφυσης λόγω επέκτασης της λοίμωξης από Actinomyces μετά την εξαγωγή του τρίτου γομφίου. Επειδή τα αντιβιοτικά δεν απέτρεψαν την επιδείνωση της νόσου, ο ασθενής έλαβε ανθρώπινη γ-σφαιρίνη. Στη συνέχεια, όλα τα σημεία φλεγμονής εξαφανίστηκαν σταδιακά χωρίς ενδείξεις υποτροπής για περισσότερο από ένα χρόνο. Δεν υπήρξε αυτόματη οστική επούλωση της περιοχής του κατάγματος.