Ηλικιακές μεταβολές στο μεταβολισμό της γλυκόζης σε μη διαβητικές και ενδεχομένως διαβητικές γυναίκες. Η επίπτωση της παθολογικής ανοχής στη γλυκόζη διερευνήθηκε σε γυναίκες τριών ηλικιακών ομάδων: 20-39, 40-59 και άνω των 60 ετών, με τη χρήση δοκιμασιών ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα και του Δείκτη Danowski. Η επίπτωση βρέθηκε σημαντικά υψηλότερη στις μεγαλύτερες γυναίκες· έτσι επιβεβαιώθηκε η ηλικιακή επιδείνωση του μεταβολισμού της γλυκόζης. Οι γυναίκες σε κάθε ηλικιακή ομάδα χωρίστηκαν περαιτέρω σε «υγιείς» μη διαβητικές και «ενδεχομένως διαβητικές». Η παράμετρος της «ενδεχόμενης διαβήτη» βρέθηκε να σχετίζεται σε μεγαλύτερο βαθμό με την ηλικιακή επιδείνωση της ανοχής στη γλυκόζη παρά με την απλή αύξηση της ηλικίας. Ανασκοπούνται οι υπάρχουσες θεωρίες για την αιτιολογία των μεταβολών του μεταβολισμού των υδατανθράκων στις μεγαλύτερες γυναίκες. Προτείνεται ότι, λαμβάνοντας υπόψη την ηλικιακή επιδείνωση του μεταβολισμού της γλυκόζης, θα πρέπει να καθιερωθεί ένα νέο φυσιολογικό εύρος ανοχής στη γλυκόζη στον γηράσκοντα πληθυσμό.