Το μεταβαλλόμενο φάσμα της νόσου, της αιτιολογίας και της διάγνωσης της μουσκομύκωσης. Κατά τη διάρκεια της 20ετούς περιόδου από το 1958 έως το 1978 παρατηρήθηκε αλλαγή στο φάσμα της νόσου, της αιτιολογίας και της διάγνωσης της μουσκομύκωσης στο Νοσοκομείο Mount Sinai. Αν και οι ρινοεγκεφαλικές και πνευμονικές μορφές της μουσκομύκωσης παρέμειναν οι πιο συχνές μορφές της νόσου, εμφανίστηκαν νοσοκομειακές δερματικές και υποδόριες λοιμώξεις. Από το 1974, 14 από τις 15 περιπτώσεις μουσκομύκωσης διαγνώστηκαν κατά τη διάρκεια της ζωής. Τα είδη Rizopus, ιδιαίτερα το R. rhizopodoformis, έχουν αναγνωριστεί ως αιτιολογικοί παράγοντες σε 13 από τις 14 περιπτώσεις με καλλιέργεια. Η παρουσία ή απουσία αντιριζοποκτόνης μυκητοστατικής δραστηριότητας και αντιριζοποκτόνων αντισωμάτων στον ορό έξι ασθενών συσχετίστηκε με τη σοβαρότητα της κλινικής νόσου. Τα προκαταρκτικά αποτελέσματα έδειξαν σχέση μεταξύ της έκτασης της νόσου και του βαθμού μυκητοστατικής δραστηριότητας στον ορό, ανεξάρτητα από την παραγωγή αντισωμάτων.