Επισκόπηση άρθρου: βασική μεμβράνη της επιδερμίδας, μυϊκές ίνες, μυϊκά τριχοειδή και νεφρικοί σωληνίσκοι: αλλαγές με τη γήρανση και στο σακχαρώδη διαβήτη. Χρησιμοποιώντας υλικό από νεκροψίες 14 διαβητικών και 10 μαρτύρων (ηλικίας 8-84 ετών), οι συγγραφείς μέτρησαν το πάχος της βασικής μεμβράνης (ΒΜ) στα τριχοειδή του σκελετικού μυός, στους νεφρικούς σωληνίσκους, στις μυϊκές ίνες και στην επιδερμίδα, για να προσδιορίσουν αν η συσσώρευση της ΒΜ είναι ένα γενικευμένο φαινόμενο ή περιορίζεται μόνο σε ορισμένες ανατομικές δομές. Οι τέσσερις δομές επιλέχθηκαν επειδή προηγούμενα πειράματα σε ζώα έχουν δείξει ότι σε δύο από αυτές (μυϊκά τριχοειδή και νεφρικοί σωληνίσκοι) η ΒΜ συσσωρεύεται ως παραπροϊόν της ανανέωσης των κυττάρων, ενώ στις άλλες δύο (μυϊκές ίνες και επιδερμίδα) δεν συμβαίνει αυτό. Σε ανθρώπινα ιστούς βρήκαμε ότι η ΒΜ συσσωρεύεται στα μυϊκά τριχοειδή και στους νεφρικούς σωληνίσκους, αλλά όχι στις μυϊκές ίνες και την επιδερμίδα, στα μυϊκά τριχοειδή και στους νεφρικούς σωληνίσκους συσσωρεύεται τόσο στους μάρτυρες όσο και στους διαβητικούς ως συνάρτηση της γήρανσης, με μεγαλύτερη συσσώρευση ΒΜ και στις δύο ανατομικές δομές στους διαβητικούς σε σύγκριση με τους μάρτυρες, και η έκταση της συσσώρευσης της ΒΜ στα μυϊκά τριχοειδή και στους νεφρικούς σωληνίσκους δεν συσχετίζεται με τη διάρκεια του σακχαρώδη διαβήτη. Επιπλέον, πέραν του γεγονότος ότι η ΒΜ δεν συσσωρεύεται σε όλες τις ανατομικές δομές όπου κανονικά υπάρχει, οι παρατηρήσεις υποδεικνύουν ότι ο διαβήτης από μόνος του δεν ευθύνεται για τη συσσώρευση της ΒΜ, ο διαβήτης επιτείνει τη γήρανση-εξαρτώμενη συσσώρευση της ΒΜ, και η συσσώρευση της ΒΜ στον άνθρωπο είναι πιθανώς παραπροϊόν της ανανέωσης των κυττάρων.