Έρευνα γνώσεων μεταξύ εργαζομένων πρωτοβάθμιας φροντίδας υγείας στο διαβήτη. Μελετήθηκε η γνώση του σακχαρώδη διαβήτη που κατέχουν οι επαγγελματίες υγείας στο Κεντάκι και η βραχυπρόθεσμη και μακροπρόθεσμη αποτελεσματικότητα ενός συμποσίου στην αλλαγή αυτής της γνώσης. Οι ομάδες που εξετάστηκαν αποτελούνταν από: 136 εργαζόμενους πρωτοβάθμιας φροντίδας υγείας (νοσηλευτές, διαιτολόγους, εκπαιδευτές υγείας και άλλους επαγγελματίες υγείας) που ερωτήθηκαν πριν και μετά το 12ωρο συμπόσιο (ομάδα 1), 37 από αυτούς τους επαγγελματίες υγείας που μελετήθηκαν ξανά ένα χρόνο μετά το πρώτο συμπόσιο (ομάδα 2) και 26 νοσηλευτές που εργάζονται σε πανεπιστημιακό νοσοκομείο και δεν παρακολούθησαν το συμπόσιο (ομάδα 3). Πριν την εκπαίδευση, όλες οι ομάδες είχαν παρόμοια απόδοση στην έρευνα αυτή. Η ομάδα 1 σημείωσε 58,5 +/- 0,2% σωστές απαντήσεις, η ομάδα 2 56,9 +/- 3,1% σωστές και η ομάδα 3 52,7 +/- 5,0% σωστές. Η απόδοση δεν συσχετίστηκε με το επίπεδο εκπαίδευσης, την περιγραφή εργασίας ή τη γεωγραφική τοποθεσία εντός του Κεντάκι. Υπήρξε αρνητική συσχέτιση μεταξύ απόδοσης και ηλικίας για την ομάδα 1 (r = 0,3494, P < .001). Μελέτες παρακολούθησης αμέσως μετά το συμπόσιο έδειξαν σημαντική βελτίωση στην απόδοση των ομάδων 1 και 2 στην έρευνα γνώσεων (ποσοστό σωστών απαντήσεων +/- SEM = 82,5 +/- 0,3% και 81,7 +/- 2,4% αντίστοιχα, P < .005) σε σύγκριση με τα προεκπαιδευτικά αποτελέσματα. Επανάληψη της έρευνας στην ομάδα 2 ένα χρόνο αργότερα έδειξε σημαντική επιδείνωση της γνώσης (P < .05), αλλά όχι στα προεκπαιδευτικά επίπεδα (μέσο ποσοστό σωστών απαντήσεων = 69,2 +/- 3,4% στο ένα έτος έναντι 56,9 +/- 3,1% πριν την εκπαίδευση, P < .02). Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι απαιτείται μεγαλύτερη έμφαση στην επαγγελματική εκπαίδευση για τον διαβήτη και μελέτη αποτελεσματικών μεθόδων παροχής αυτής της εκπαίδευσης.