Επίδραση της κυκλοφορούσας ινσουλίνης στη βλάβη του ήπατος από CCl4 στον αρουραίο. Ι. Βιοχημικές μελέτες. Οι συγγραφείς μελέτησαν τις βλαπτικές επιδράσεις του CCl4 (0,05 ml/Kg) σε υγιείς αρουραίους, σε αρουραίους με διαβήτη από αλλοξαν και σε αρουραίους που έλαβαν τολβουταμίδη από το στόμα (100 mg/Kg) για είκοσι ημέρες. Οι βιοχημικές μελέτες σε αυτά τα ζώα έδειξαν ότι η υπερινσουλιναιμία έχει προληπτική δράση σε σχέση με τη βλάβη που προκαλείται από το CCl4, όπως αποδεικνύεται από τη μείωση της χολερυθριναιμίας και της τρανσαμινασαιμίας.