Οι επιδράσεις της παραβίωσης στις δραστηριότητες της γλυκοσιδάσης στον ορό και στα νεφρά σε αυθόρμητα διαβητικά ποντίκια. Αυθόρμητα διαβητικά μη παχύσαρκα ποντίκια του στελέχους ICR αναπαράχθηκαν πρόσφατα στο εργαστήριο Shionogi, Ιαπωνία. Τα ζώα έγιναν διαβητικά ξαφνικά, συχνότερα και πιο σοβαρά στα θηλυκά. Τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα ήταν 452 +/- 73 mg/100 ml με επίπεδα ινσουλίνης στον ορό μικρότερα από 1,0 microU/ml σε κατάσταση σίτισης. Η παραβίωση με φυσιολογικά ποντίκια ελέγχου ICR για 2 εβδομάδες μείωσε το επίπεδο γλυκόζης στο αίμα σε 260 +/- 51 mg/100 ml (P < 0,01) και οδήγησε σε επίπεδα ινσουλίνης στον ορό 46,0 +/- 18,0 microU/ml (P < 0,01). Οι δραστηριότητες της βήτα Ν-ακετυλογλυκοζαμινιδάσης και της βήτα γαλακτοσιδάσης στο ομογενές νεφρού μειώθηκαν στα διαβητικά ποντίκια (μείωση 42% και 44% αντίστοιχα) (P < 0,025 και P < 0,001) και αποκαταστάθηκαν σχεδόν στο φυσιολογικό μετά από 2 εβδομάδες παραβίωσης. Η δραστηριότητα της αλφα μαννοσιδάσης στα νεφρά μειώθηκε κατά 43% (P < 0,001) στα διαβητικά ποντίκια αλλά δεν επηρεάστηκε από την παραβίωση. Οι δραστηριότητες της βήτα Ν-ακετυλογλυκοζαμινιδάσης, της βήτα γαλακτοσιδάσης και της αλφα γλυκοσιδάσης στον ορό αυξήθηκαν σημαντικά στα διαβητικά ποντίκια (αύξηση 179%, 233% και 58% αντίστοιχα) (P < 0,005, P < 0,001 και P < 0,001) και επανήλθαν στο φυσιολογικό με την παραβίωση.