Μεταφορά μυο-ινοσιτόλης σε κυστίδια της βούρτσας ορίου του νεφρού και η αναστολή της από τη D-γλυκόζη. Εξετάσαμε τον μηχανισμό πρόσληψης της μυο-ινοσιτόλης από κυστίδια της μεμβράνης της βούρτσας ορίου του εγγύς σωληναρίου του νεφρού κουνελιού και χαρακτηρίσαμε τη σχέση μεταξύ των μεταφορών μυο-ινοσιτόλης και D-γλυκόζης. Ένα ηλεκτροχημικό βαθμιδωτό Na+ 100 mM (εξωκυστιδιακό μέσο > ενδοκυστιδιακό μέσο) διέγειρε τον αρχικό ρυθμό πρόσληψης μυο-ινοσιτόλης 20 έως 60 φορές. Άλλες βαθμίδες κατιόντων ήταν αναποτελεσματικές. Το σύστημα συν-μεταφοράς Na+ μυο-ινοσιτόλης αποδείχθηκε ηλεκτρογενές. Η εξαρτώμενη από το ηλεκτροχημικό βαθμιδωτό Na+ πρόσληψη μυο-ινοσιτόλης κορεζόταν περίπου στα 1 mM μυο-ινοσιτόλης, με φαινόμενο Km 94 μικροM σε αρχικό βαθμιδωτό Na+ 100 mM. Η D-γλυκόζη ήταν αναστολέας της εξαρτώμενης από το βαθμιδωτό Na+ πρόσληψης μυο-ινοσιτόλης. Η D-γλυκόζη, αλλά όχι η L-γλυκόζη, προκάλεσε επιταχυνόμενη ανταλλακτική διάχυση μυο-ινοσιτόλης. Η μυο-ινοσιτόλη δεν ανέστειλε σημαντικά τη μεταφορά D-γλυκόζης εξαρτώμενη από το βαθμιδωτό Na+. Προτείνουμε ότι η D-γλυκόζη αναστέλλει την πρόσληψη μυο-ινοσιτόλης διασπώντας το δυναμικό της μεμβράνης και μοιράζοντας τον φορέα μυο-ινοσιτόλης. Η αναστολή της μεταφοράς μυο-ινοσιτόλης μέσω της μεμβράνης της βούρτσας ορίου από τη D-γλυκόζη εξηγεί πώς η γλυκοζουρία μπορεί να προκαλέσει ινοσιτουρία σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη.