Αλλαγές στην πάχυνση της βασικής μεμβράνης και στον όγκο σφυγμού παράλληλα με τη βελτίωση του γλυκαιμικού ελέγχου και την άσκηση σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 1. Δέκα ασθενείς με διαβήτη τύπου Ι συμμετείχαν σε ένα πρόγραμμα άσκησης και «ελέγχου» υδατανθράκων χρησιμοποιώντας αυτοπαρακολουθούμενες μετρήσεις γλυκόζης και αυτορυθμιζόμενη ινσουλίνη. Ο γλυκαιμικός έλεγχος βελτιώθηκε για την ομάδα, αν και η νορμογλυκαιμία δεν επιτεύχθηκε ομοιόμορφα. Μετρήσεις όγκου σφυγμού που πραγματοποιήθηκαν στην έναρξη και μετά από 8-10 μήνες κατέγραψαν πτώση της συστολικής αρτηριακής πίεσης στο χέρι με αύξηση του δείκτη αστραγάλου-βραχίονα (P < 0,001). Βιοψία του τετρακεφάλου πραγματοποιήθηκε επιτυχώς στην αρχή και μετά από 8-10 μήνες για ανάλυση της πάχυνσης της βασικής μεμβράνης (BMT) σε επτά ασθενείς. Έξι ασθενείς έδειξαν μείωση της πάχυνσης της βασικής μεμβράνης στη δεύτερη βιοψία (P = 0,02). Ένας ασθενής έδειξε αύξηση της BMT. Αυτός ήταν ο μόνος ασθενής που διατήρησε μέσο αιμοσφαιρίνη A1c μεγαλύτερο από 10% καθ’ όλη τη διάρκεια της μελέτης. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδεικνύουν ότι οι ανωμαλίες της BMT και οι μετρήσεις όγκου σφυγμού μπορεί να είναι πιο ευμετάβλητες από ό,τι πιστευόταν προηγουμένως και ενδέχεται να ανταποκρίνονται σε θεραπευτική παρέμβαση. Η σχέση αυτών των μεταβλητών με τις σοβαρές μικρο- και μακροαγγειακές επιπλοκές του διαβήτη παραμένει να καθοριστεί.