Ενεργοποίηση της ανίχνευσης λοίμωξης από ανθρώπινο πολυομικό ιό με κυτταρολογικές τεχνικές. Οι ανθρώπινοι πολυομικοί ιοί παράγουν χαρακτηριστικές μεγάλες βασοφιλικές πυρηνικές ενθέσεις στα ουροθηλιακά κύτταρα. Ο κυτταρολογικός έλεγχος του ιζήματος ούρων για κύτταρα που φέρουν ενθέσεις επιτρέπει την ταυτοποίηση ατόμων που αποβάλλουν ενεργά αυτούς τους ιούς. Οι αλλαγές που προκαλούνται από τον ανθρώπινο πολυομικό ιό μπορούν να διαφοροποιηθούν από τις αλλαγές που προκαλούνται από άλλους ιούς και από τον καρκίνο μέσω ηλεκτρονικής μετάδοσης μικροσκοπίας των μολυσμένων κυττάρων. Κυτταρολογικά στοιχεία λοίμωξης από ιό ανιχνεύτηκαν σε πέντε από 37 ασθενείς με καρκίνο που λάμβαναν διάφορες θεραπείες, εκ των οποίων δύο ήταν επίσης διαβητικοί, και σε δύο από 84 ενήλικες ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Η παρακολούθηση 3.648 δειγμάτων ούρων που εστάλησαν για τακτική κυτταρολογική εξέταση αποκάλυψε 12 επιπλέον ασθενείς με κυτταρολογικές αλλαγές λοίμωξης από ανθρώπινο πολυομικό ιό. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία επιβεβαίωσε την παρουσία σωματιδίων πολυομικού ιού σε επτά από τα 19 κυτταρολογικά θετικά δείγματα. Προηγούμενες αναφορές για την απέκκριση ανθρώπινου πολυομικού ιού περιορίζονταν στην περιγραφή ασθενών των οποίων η ανοσία μπορεί να είχε επηρεαστεί από φαρμακευτική αγωγή, συγγενή νόσο ή εγκυμοσύνη. Η παρούσα μελέτη υποδεικνύει ότι κυτταρολογικά στοιχεία ενεργής λοίμωξης από ανθρώπινο πολυομικό ιό μπορεί να βρεθούν μεταξύ ασθενών που λαμβάνουν διάφορες θεραπείες για έναν αριθμό ιατρικών διαταραχών που συνήθως δεν σχετίζονται με ανοσολογικά ελλείμματα. Υποδεικνύονται περαιτέρω μελέτες για την ταυτοποίηση παραγόντων που εμπλέκονται στην επανενεργοποίηση του ανθρώπινου πολυομικού ιού.