Διαβητική πρωτεϊνουρία. Στατιστική μελέτη (μετάφραση του συγγραφέα). Εκατόν έξι αρχεία που ανήκουν σε διαβητικούς με πρωτεϊνουρία μελετήθηκαν με μονοδιάστατη ανάλυση, στη συνέχεια με πολυδιάστατη ανάλυση τριάντα έξι μεταβλητών που χαρακτηρίζουν τον διαβήτη, τις μικρο- και μακροαγγειοπαθητικές επιπλοκές του και τις σχετιζόμενες βιολογικές διαταραχές σε σχέση με την πρωτεϊνουρία. Τα αποτελέσματα μας επιτρέπουν να μειώσουμε το κριτήριο κινδύνου εμφάνισης διαβητικής νεφροπάθειας καθώς και τις συνδεόμενες ανωμαλίες.