Περαιτέρω μελέτες για τις επιδράσεις της 5 υδροξυτρυπτοφάνης στη γλυκόζη πλάσματος και την ινσουλίνη στο ποντίκι. Οι επιδράσεις της 5 υδροξυτρυπτοφάνης στις συγκεντρώσεις γλυκόζης και ανοσοαντιδραστικής ινσουλίνης στο πλάσμα εξετάστηκαν σε συνειδητά ποντίκια. Δείγματα αίματος ελήφθησαν μετά από ελαφρά αναισθητοποίηση των ποντικιών με αιθέρα στον επιθυμητό χρόνο. Μεγάλες δόσεις L-5 υδροξυτρυπτοφάνης (5HTP) (200-400 mg/kg IV) προκάλεσαν δόση-εξαρτώμενη υπογλυκαιμική απόκριση σε νηστικά ποντίκια (π.χ. έλεγχος 5,7 +/- 0,2 mmol/l, 5HTP 400 mg/kg 2,6 +/- 0,3 mmol/l). Αυτή η απόκριση προηγήθηκε από σημαντική αύξηση στη συγκέντρωση ανοσοαντιδραστικής ινσουλίνης στο πλάσμα (π.χ. έλεγχος 6 +/- 2 mU/l, 5HTP 400 mg/kg 53 +/- 7 mU/l). Η πρόκληση διαβήτη με αλλοξαν (80 mg/kg IV 72 ώρες νωρίτερα) απέτρεψε την υπογλυκαιμική επίδραση της 5HTP. Ο διαβήτης που προκλήθηκε με αλλοξαν κατήργησε την υπερινσουλιναιμική απόκριση στη δόση των 100 mg/kg 5HTP και μείωσε κατά 66% την απόκριση στη δόση των 400 mg/kg 5HTP. Στα ποντίκια με διαβήτη αλλοξανίου, η 5HTP προκάλεσε έντονη υπεργλυκαιμική απόκριση (έλεγχος 17,9 +/- 2,0 mmol/l, 5HTP 100 mg/kg 36,1 +/- 2,3 mmol/l). Σε φυσιολογικά ποντίκια που προεπεξεργάστηκαν με νιαλαμίδη, έναν αναστολέα της μονοαμινοξειδάσης, απαιτήθηκαν πολύ χαμηλότερες δόσεις 5HTP (5-10 mg/kg) για να προκληθεί υπογλυκαιμία. Δεν παρατηρήθηκε ανιχνεύσιμη αύξηση στη συγκέντρωση ινσουλίνης στο πλάσμα που να συνοδεύει την υπογλυκαιμική απόκριση σε μικρότερες δόσεις 5HTP στα ποντίκια που έλαβαν νιαλαμίδη. Οι υπερινσουλιναιμικές και υπογλυκαιμικές δράσεις της 5HTP σε φυσιολογικά ποντίκια αποτράπηκαν πλήρως με προεπεξεργασία με βενσεραζίδη, έναν αναστολέα της αρωματικής αμινοξέας δεκαρβοξυλάσης. Η 5 υδροξυτρυπταμίνη δεν τροποποίησε τη συγκέντρωση γλυκόζης πλάσματος ούτε στα φυσιολογικά ούτε στα ποντίκια που έλαβαν νιαλαμίδη. Συμπεραίνεται ότι η υπογλυκαιμική απόκριση στην 5HTP σε φυσιολογικά ποντίκια μεσολαβείται τουλάχιστον εν μέρει μέσω αύξησης της συγκέντρωσης ινσουλίνης στο πλάσμα, αν και είναι πιθανό να εμπλέκονται και επιπλέον μηχανισμοί.