Πτητικοί μεταβολίτες στον ορό φυσιολογικών και διαβητικών ασθενών. Μελετήθηκαν τα προφίλ των πτητικών μεταβολιτών σε δείγματα ορού από φυσιολογικά άτομα και από άτομα με σακχαρώδη διαβήτη με διάφορους βαθμούς πολυνευροπάθειας. Η διαδικασία transevaporator χρησιμοποιήθηκε για την απόκτηση εκχυλισμάτων δειγμάτων, τα οποία χρωματογραφήθηκαν σε μια υψηλής απόδοσης γυάλινη στήλη επικαλυμμένη με Silar 10C (106 m x 0,25 mm εσωτερική διάμετρος). Παρατηρήθηκαν διαφορές στα προφίλ μεταξύ φυσιολογικών ατόμων και διαβητικών ατόμων που δεν λάμβαναν φαρμακευτική αγωγή. Ωστόσο, δεν κατέστη δυνατή η συσχέτιση μεταξύ της σοβαρότητας της νευροπάθειας και των συγκεντρώσεων ορισμένων κετονών. Οι ενώσεις που υπάρχουν τόσο στον ορό διαβητικών όσο και φυσιολογικών ατόμων ταυτοποιήθηκαν με φασματομετρία μάζας.