Η αναστολή του ερυθήματος από χλωροπροπαμίδη και αλκοόλ με ινδομεθακίνη υποδηλώνει μια συσχέτιση μεταξύ προσταγλανδινών και αγγειακών επιπλοκών του διαβήτη. Το ερύθημα από χλωροπροπαμίδη/αλκοόλ (CPAF), που παρατηρείται σε πολλούς ασθενείς με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη (NIDD), μπορεί να ανασταλεί με ινδομεθακίνη στους περισσότερους ασθενείς που δεν έχουν αγγειακές επιπλοκές, αλλά όχι σε εκείνους με τέτοιες επιπλοκές. Δεδομένου ότι η ινδομεθακίνη είναι αναστολέας προσταγλανδινών, αυτό το εύρημα υποδηλώνει ότι οι προσταγλανδίνες μπορεί να εμπλέκονται στην αιτιολογία των αγγειακών νοσημάτων στον NIDD. Όλα τα 6 ζεύγη μονοζυγωτικών διδύμων με CPAF, από τα οποία 2 ζεύγη ήταν ασύμφωνο για διαβήτη, ήταν σύμφωνα ως προς την αναστολή από την ινδομεθακίνη, γεγονός που υποδηλώνει ότι η αναστολή έχει γενετική βάση. Η διαφορά στην ανταπόκριση του CPAF στην ινδομεθακίνη σε διαβητικούς ασθενείς με και χωρίς αγγειακές επιπλοκές είναι πιθανώς η πρώτη ένδειξη μιας μεταβολικής διαφοράς μεταξύ αυτών των δύο τύπων ασθενών.