Η επίπτωση του σακχαρώδη διαβήτη σε έναν ενήλικο πληθυσμό όπως προσδιορίστηκε από το ιστορικό ή τη νηστεία υπεργλυκαιμίας. Σε αυτή τη μελέτη, η επίπτωση του διαβήτη σε έναν ενήλικο πληθυσμό προσδιορίστηκε χρησιμοποιώντας ιστορικά κριτήρια και νηστεία υπεργλυκαιμίας ως ορισμούς για γνωστή και προηγουμένως άγνωστη νόσο, αντίστοιχα. Μεταξύ των 4944 συμμετεχόντων ηλικίας 30 έως 95 ετών, η επίπτωση του γνωστού διαβήτη αυξήθηκε από λιγότερο από 2% σε άτομα κάτω των 45 ετών σε 6% σε άτομα άνω των 75 ετών. Η επίπτωση του προηγουμένως άγνωστου διαβήτη, ορισμένου ως γλυκόζη πλάσματος νηστείας μεγαλύτερη ή ίση με 140 mg/dl, ήταν μικρότερη από την επίπτωση του γνωστού διαβήτη και σχετικά σταθερή στο 3-4% σε άτομα άνω των 50 ετών. Σε αυτόν τον πληθυσμό, σχεδόν διπλάσιοι άνδρες από γυναίκες είχαν διαβήτη. Αυτή η αναλογία φύλου σχετιζόταν με μεγαλύτερη υπερβολική παχυσαρκία στους άνδρες.