Τροποποίηση της ηπατοτοξικότητας που προκαλείται από αλοαλκάνια με εξωγενείς κετόνες και μεταβολική κέτωση. Μια ποικιλία χημικών ενισχύει την ηπατική βλάβη που προκαλείται από αλοαλκάνια, αλλά οι σχέσεις δομής-δραστηριότητας δεν είναι εμφανείς. Πρόσφατες μελέτες έχουν δείξει ότι ένας δομικός παράγοντας, μια καρβονυλική ομάδα, είναι κοινός σε αρκετούς ενισχυτικούς παράγοντες. Έτσι, πέντε κετονικά χημικά (ακετόνη, 2-βουτανόνη, μεθυλο-ν-βουτυλοκετόνη, 2,5-εξανδιόνη, Κέποουν) και τρία χημικά που μεταβολίζονται σε κετόνες (ισοπροπανόλη, 2-βουτανόλη, ν-εξάνιο) ενισχύουν την ηπατική βλάβη που προκαλείται από ένα ή περισσότερα αλοαλκάνια. Ενίσχυση έχει επίσης παρατηρηθεί όταν τα αλοαλκάνια χορηγούνται σε ζώα σε κατάσταση μεταβολικής κέτωσης που προκαλείται από διαβήτη επαγόμενο με αλλοξαν ή από χορήγηση 1,3-βουτανδιόλης. Αυτές οι παρατηρήσεις είναι συνεπείς με την υπόθεση ότι η χορήγηση ή η παραγωγή κετονικών ουσιών αυξάνει την ευαισθησία του ήπατος στις τοξικές δράσεις των αλοαλκανίων.