Μια ποσοτική σύγκριση των ταχυτήτων αγωγής κινητικών και αισθητικών νεύρων σε βραχυπρόθεσμους και μακροπρόθεσμους διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη και αλλοξαν. Οι ταχύτητες αγωγής κινητικών και αισθητικών νεύρων μετρήθηκαν στα σφυρικά και κνημιαία νεύρα των διαβητικών αρουραίων με στρεπτοζοτοκίνη (stz), αλλοξαν και των ομοιόμορφα ηλικιακά ελεγχόμενων αρουραίων. Οι προσδιορισμοί της ταχύτητας αγωγής (ΤΑ) έγιναν 2 εβδομάδες και 2, 4, 8 και 12 μήνες μετά την πρόκληση του διαβήτη. Οι ΤΑ των αρουραίων ελέγχου, των διαβητικών με stz και των διαβητικών με αλλοξαν συγκρίθηκαν σε κάθε χρονική περίοδο με ανάλυση διακύμανσης ενός παράγοντα και, όπου ήταν κατάλληλο, με τη δοκιμασία πολλαπλών συγκρίσεων Newman-Keuls. Παρατηρήθηκαν μειώσεις 10-20% στην ΤΑ των διαβητικών αρουραίων σε διάφορες κατηγορίες αισθητικών και κινητικών νευρικών ινών. Μεγαλύτερες μειώσεις (31 και 38%) παρατηρήθηκαν σε 2 κατηγορίες αισθητικών νευρικών ινών στους 12 μήνες στους διαβητικούς με stz αρουραίους. Η αισθητική ΤΑ επιβραδύνθηκε νωρίτερα και συχνότερα από την κινητική ΤΑ. Επίσης, παρατηρήθηκε διαφοροποιημένη εμπλοκή μεταξύ των διαφόρων κατηγοριών αισθητικών νευρικών ινών που εξετάστηκαν. Οι αισθητικές ίνες με πιο αργή αγωγή φάνηκε να επηρεάζονται νωρίτερα και συχνότερα από τις αισθητικές ίνες με ταχύτερη αγωγή. Η σύγκριση των διαβητικών με αλλοξαν με τους διαβητικούς με stz αρουραίους αποκάλυψε σημαντικές διαφορές στην ΤΑ 8 μήνες μετά την πρόκληση του διαβήτη. Οι κινητικές και αισθητικές ΤΑ του κνημιαίου νεύρου ήταν πιο αργές στους διαβητικούς με stz αρουραίους σε σύγκριση με τους διαβητικούς με αλλοξαν. Γενικά, η νευροπάθεια φάνηκε να είναι λιγότερο σοβαρή και να αναπτύσσεται αργότερα στους διαβητικούς με αλλοξαν αρουραίους. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η νευροπάθεια του διαβήτη με stz και αλλοξαν είναι κυρίως αισθητικής φύσης και ότι η νευροπάθεια σε αυτά τα δύο ευρέως χρησιμοποιούμενα μοντέλα διαβήτη μπορεί να μην είναι εντελώς ισοδύναμη.