Αντισώματα ειδικά για τα κύτταρα των νησιδίων και άλλα όργανα σε λευκούς και μαύρους των Η.Π.Α. με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Αντισώματα κατά των κυττάρων των νησιδίων (ICA) ανιχνεύτηκαν σε 168 (33%) από 504 ασθενείς με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη (IDDM). Η μέση ηλικία έναρξης του IDDM ήταν 8,6 +/- 0,2 έτη και η μέση ηλικία κατά τη δοκιμασία ήταν 13,4 +/- 0,3 έτη. Κανένας από τους 162 μάρτυρες χωρίς διαβήτη (μέση ηλικία 21,8 +/- 0,9 έτη) δεν είχε ICA. Οι λευκοί ασθενείς (404) παρουσίασαν συχνότητα ICA 74% εντός 3 μηνών από τη διάγνωση και συνολική συχνότητα ICA 36%. Αυτά τα αποτελέσματα ήταν παρόμοια με εκείνα που αναφέρθηκαν από την Ευρώπη. Οι μαύροι ασθενείς (100) είχαν χαμηλότερες συχνότητες ICA (P < 0,01) και αντισωμάτων θυρεοειδούς (P < 0,05). Οι λευκοί ασθενείς με έναρξη του IDDM πριν από τα 5 έτη (107) είχαν χαμηλότερη συχνότητα (P < 0,01) ICA (21%) σε σύγκριση με εκείνους (297) με μεταγενέστερη έναρξη (42%). Οι ασθενείς με επίμονα ICA πέραν των 5 ετών από την έναρξη του IDDM είχαν αυξημένες συχνότητες αντισωμάτων κατά των γαστρικών παραϊστίων κυττάρων και των κυττάρων του φλοιού των επινεφριδίων. Τα αντισώματα κατά των θυρεοειδικών μικροσσωματίων ήταν λιγότερο συχνά (P < 0,05) στους μαύρους (4%) σε σύγκριση με τους λευκούς (20%). Οι πρώτοι δεν παρουσίασαν αντισώματα κατά των επινεφριδίων. Παρόμοιες συχνότητες ICA μεταξύ των λευκών με IDDM στις Η.Π.Α. και στην Ευρώπη υποδηλώνουν ότι οι αιτιολογικοί παράγοντες είναι παρόμοιοι στις δύο γεωγραφικές περιοχές. Οι χαμηλότερες συχνότητες ICA σε ασθενείς με έναρξη IDDM πριν από τα 5 έτη υποδηλώνουν ότι κάποιοι από αυτούς τους ασθενείς μπορεί να έχουν διαφορετική αιτιολογία και/ή ταχύτερη εξαφάνιση των αντιγόνων των κυττάρων των νησιδίων σε σύγκριση με ασθενείς με μεταγενέστερη έναρξη. Οι χαμηλότερες συχνότητες ICA στους μαύρους ασθενείς μπορούν να εξηγηθούν από την ετερογένεια του IDDM σε αυτή την ομάδα και από την ανάμειξη γονιδίων ευαισθησίας για IDDM από το λευκό γονιδίωμα στο μαύρο γονιδίωμα.