Οσφρητική ευαισθησία στους ανθρώπους: γενετικός έναντι περιβαλλοντικού ελέγχου. Η οσφρητική ευαισθησία στο οξικό οξύ, το ισοβουτυρικό οξύ και την 2 δευτ. βουτυλοκυκλοεξανόνη δοκιμάστηκε σε 97 ζεύγη ενήλικων αρσενικών διδύμων για να προσδιοριστεί σε ποιο βαθμό η διακύμανση στην αντίληψη οσμών καθορίζεται γενετικά. Η ανάλυση των δεδομένων δεν έδειξε στοιχεία για κληρονομικότητα της οσφρητικής ευαισθησίας. Ωστόσο, παράγοντες που σχετίζονταν σημαντικά με την αντίληψη οσμών περιλάμβαναν το κάπνισμα πούρου, πίπας και τσιγάρου, το ποσοστό σωματικού λίπους, την κατανάλωση αλκοόλ και τον διαβήτη τύπου 2.