Το σύστημα ιντερφερόνης σε παιδιά με τα αρχικά στάδια του σακχαρώδη διαβήτη. Το περιεχόμενο της ιντερφερόνης στο πλάσμα και η αντίδραση ιντερφερόνης των λευκοκυττάρων (ΑΙΛ) μελετήθηκαν σε 28 παιδιά με αρχικά στάδια σακχαρώδη διαβήτη. Η ΑΙΛ σε αυτά τα παιδιά βρέθηκε να είναι ίδια με αυτή των μαρτύρων. Ορισμένοι τύποι ινσουλίνης: ινσουλίνη ψευδαργύρου, πρωταμίνη ινσουλίνη ψευδαργύρου, ινσουλίνη πρωταμίνης καθώς και βινκριστίνη ήταν ικανοί να μειώσουν in vitro τη δραστηριότητα παραγωγής ιντερφερόνης των λευκοκυττάρων 3 έως 6 φορές. Το περιεχόμενο της ιντερφερόνης στο πλάσμα προσδιορίστηκε σε 22 παιδιά: σε 20 από αυτά η συγκέντρωση της ιντερφερόνης ήταν κάτω από 10 μονάδες/ml, ενώ σε 2 ήταν 10 μονάδες/ml.