Μόνιμος διαβήτης insipidus μετά από τραύμα στο κεφάλι: παρατηρήσεις σε δέκα ασθενείς και προσέγγιση στη διάγνωση. Ο μόνιμος διαβήτης insipidus μετά από τραύμα στο κεφάλι είναι σπάνιος, αλλά δυνητικά θανατηφόρος. Αναφέρονται τα νευρολογικά, ακτινογραφικά και ενδοκρινολογικά ευρήματα σε δέκα ασθενείς με αυτή την κατάσταση. Οκτώ από τους ασθενείς ήταν άνδρες κάτω των 35 ετών. Η απώλεια συνείδησης (εννέα) και το κάταγμα κρανίου (επτά) ήταν συχνά ευρήματα. Η βλάβη κρανιακών νεύρων (τέσσερα) και η ανεπάρκεια ορμονών της πρόσθιας υπόφυσης που απαιτούσε υποκατάσταση (ένας) ήταν λιγότερο συχνά. Το τραύμα προκλήθηκε από τροχαίο ατύχημα σε έξι ασθενείς. Οι τυπικές δοκιμασίες στέρησης νερού έδειξαν ότι πέντε από τους ασθενείς είχαν ολική ανεπάρκεια της αντιδιουρητικής ορμόνης (ADH), ενώ οι άλλοι πέντε είχαν μερική ανεπάρκεια. Η διάγνωση του διαβήτη insipidus απλοποιήθηκε σημαντικά με τη χρήση ενός νέου διαγνωστικού τεστ που βασίζεται στη σύγκριση της ωσμωτικότητας ούρων και πλάσματος σε υποψήφιους ασθενείς με αυτή των φυσιολογικών ατόμων.