Κατανομή της ινονεκτίνης σε φυσιολογικά και παθολογικά ανθρώπινα νεφρά. Η κατανομή της ινονεκτίνης σε 42 νεφρικές βιοψίες διερευνήθηκε χρησιμοποιώντας μια έμμεση τεχνική ανοσοπεροξειδάσης σε παραφινικές τομές υλικού σταθεροποιημένου με φορμαλίνη. Οι βιοψίες ελήφθησαν από φυσιολογικά ανθρώπινα νεφρά και από ασθενείς με διάφορες γλομερουλοπάθειες. Στους φυσιολογικούς γλομερούς, η ινονεκτίνη ήταν παρούσα στην κάψα του Bowman, στο μεσάνγκιο και περιέβαλλε τις περιφερικές τριχοειδικές θηλιές. Παρατηρήθηκε σημαντική αύξηση της ινονεκτίνης στους περισσότερους τύπους γλομερουλοπάθειας με κατανομή στενά συνδεδεμένη με τη ιστοπαθολογική διάγνωση. Η ινονεκτίνη ήταν μειωμένη ή απουσίαζε σε τμηματικές ουλές, παλαιά διαβητικά οζίδια και υαλινωμένους γλομερούς.