Απορρόφηση και κατανομή Ca2+ στους αρτηριακούς και φλεβικούς λείους μυς αρουραίου με διαβήτη που προκλήθηκε από αλλοξαν. Αυτή η αναφορά δείχνει ότι στο πειραματικό σακχαρώδη διαβήτη (ΣΔ) η απορρόφηση ασβεστίου και η κατανομή του μεταβάλλονται στον αορτικό λείο μυ του αρουραίου, αλλά όχι στον λείο μυ της πυλαίας φλέβας. Τα αποτελέσματα ερμηνεύονται ως συνέπειες της αυξημένης δέσμευσης ασβεστίου από τον αορτικό λείο μυ στο πειραματικό ΣΔ, γεγονός που θα μπορούσε να εξηγήσει την υποδραστηριότητα της αορτής του αρουραίου με διαβήτη αλλοξαν που έχει αναφερθεί προηγουμένως.