Αντιδράσεις των δραστηριοτήτων της ηπατικής φωσφοενολοπυροσταφυλικής καρβοξυκινάσης από φυσιολογικά και διαβητικά ποντίκια στην αναστολή από κινολινικό οξύ και στην ενεργοποίηση από δισθενή σίδηρο. 1. Η φωσφοενολοπυροσταφυλική καρβοξυκινάση (GTP:οξαλοξικό καρβοξυλάση (μεταφωσφορυλιωτική), EC 4.1.1.32) από φυσιολογικά ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με τρυπτοφάνη, όταν μετριέται αμέσως μετά την παρασκευή, δεν ενεργοποιείται από Fe2+ αλλά αναστέλλεται κατά 65% από 2,0 mM κινολινικό οξύ είτε υπάρχει είτε όχι Fe2+. Καθώς αυξάνεται ο χρόνος αποθήκευσης, η ευαισθησία του ενζύμου στην ενεργοποίηση από Fe2+ επανέρχεται, όπως και η ικανότητα του κινολινικού οξέος να αναστέλλει πιο αποτελεσματικά το ένζυμο που έχει ενεργοποιηθεί από Fe2+. 2. Η φωσφοενολοπυροσταφυλική καρβοξυκινάση από διαβητικά ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με NaCl και τρυπτοφάνη ενεργοποιείται περίπου 2 φορές από 20 μM Fe2+. Το κινολινικό οξύ (2,0 mM) αναστέλλει το ένζυμο που έχει ενεργοποιηθεί από Fe2+ κατά 65% σε σύγκριση με 20% αναστολή του ενζύμου που δεν έχει ενεργοποιηθεί από Fe2+. Σε αυτούς τους τομείς, το ένζυμο από διαβητικά ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με NaCl και τρυπτοφάνη συμπεριφέρεται in vitro όπως το ένζυμο από φυσιολογικά ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με NaCl και όχι όπως το ένζυμο από φυσιολογικά ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με τρυπτοφάνη. Έτσι, η αδυναμία της τρυπτοφάνης και του κινολινικού οξέος να αναστείλουν τη γλυκονεογένεση και να μεταβάλουν τη μετρήσιμη δραστηριότητα της φωσφοενολοπυροσταφυλικής καρβοξυκινάσης από διαβητικά ποντίκια in vivo είναι ασυμβίβαστη με την ικανότητα του κινολινικού οξέος να αναστέλλει το ένζυμο in vitro. 3. Η αναστολή της φωσφοενολοπυροσταφυλικής καρβοξυκινάσης από κινολινικό οξύ σε φυσιολογικά και διαβητικά ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με NaCl και τρυπτοφάνη είναι «μικτής» φύσης. 4. Οι ηπατικές κυτταροσωμικές φωσφοενολοπυροσταφυλικές καρβοξυκινάσες από νηστικά φυσιολογικά ινδικά χοιρίδια, περιστέρια και κουνέλια ενεργοποιούνται 2-3 φορές από Fe2+ και η αναστολή από κινολινικό οξύ παρουσία Fe2+ κυμαίνεται από 65 έως 75% σε σύγκριση με καμία αναστολή χωρίς Fe2+. Οι μιτοχονδριακές καρβοξυκινάσες από αυτά τα τρία είδη ενεργοποιούνται μόνο κατά 20-30% από Fe2+, αν και το κινολινικό οξύ, το οποίο είναι αναποτελεσματικό ως αναστολέας απουσία Fe2+, αναστέλλει τα ένζυμα κατά 40-50% παρουσία Fe2+.