Μελέτες γονότυπου HLA σε νεανικό διαβήτη εξαρτώμενο από ινσουλίνη. Οι γονότυποι HLA προσδιορίστηκαν σε 53 γαλλικές καυκάσιες οικογένειες, που περιελάμβαναν 68 αδέλφια με νεανική έναρξη διαβήτη εξαρτώμενου από ινσουλίνη. Μεταξύ των 49 αλληλόμορφων που ανιχνεύθηκαν σε διάφορες θέσεις στο σύμπλεγμα HLA (A, C, B, Bf, DR), 4 φάνηκε να εμφανίζονται με σημαντικά υψηλότερη συχνότητα μεταξύ των 53 αρχικών περιπτώσεων σε σύγκριση με μια ομάδα ελέγχου 116 υγιών ατόμων: HLA B18 (p < 10^(-3)), DRw3, DRw4 και BfF1 (p < 10^(-6)). Η υπεροχή των ομόζυγων επηρεασμένων αδελφών με ταυτόσημο HLA επιβεβαιώνει τη διαταραχή ισορροπίας γονότυπου και υποστηρίζει την υπόθεση ύπαρξης γονιδίου(ων) συνδεδεμένων με το HLA που προσδίδουν ευαισθησία. Δεν υπήρξε αύξηση της ομοζυγωτίας για τα HLA DRw3 και DRw4, ενώ παρατηρήθηκε σημαντική υπεροχή ετεροζυγωτίας για το HLA DRw3/DRw4 στους διαβητικούς ασθενείς (32% έναντι 0% στην ομάδα ελέγχου, p < 0.001). Αυτά τα δεδομένα παρέχουν αποδείξεις για την ύπαρξη δύο συνεργαζόμενων γονιδίων, συνδεδεμένων με κάθε ένα από τα αλληλόμορφα HLA DR.