Συγκέντρωση ούρων στην απουσία ADH με ελάχιστη ή καθόλου μείωση του ρυθμού σπειραματικής διήθησης (GFR). Είναι γνωστό ότι μεγάλες (πάνω από 50%) μειώσεις στον ρυθμό σπειραματικής διήθησης (GFR) μπορούν να οδηγήσουν στο σχηματισμό υπεροσμωτικών ούρων στην απουσία ADH, εξαρτώμενες κρίσιμα από τη μειωμένη παροχή υγρού στους βρόγχους του Henle. Στην παρούσα μελέτη, προσπαθήσαμε να προσδιορίσουμε εάν μια πολύ μικρότερη μείωση του GFR θα μπορούσε επίσης να οδηγήσει σε υπεροσμωτικά ούρα όταν το ADH απουσιάζει. Οι ακόλουθες μέσες τιμές (έλεγχος έναντι 3 ωρών μερικής στένωσης της αορτής) ελήφθησαν από 21 συνειδητά ποντίκια με διαβήτη αδυσπιδία: GFR, 909 +/- 35 (SE) έναντι 835 +/- 49 μικρολίτρα . λεπτό 1 . 100 γρ σωματικού βάρους 1 (μείωση 8%, P < 0,02); οσμωτικότητα ούρων (Uosmol), 125 +/- 6 έναντι 309 +/- 14 mosmol/kg H2O (P < 0,001; μέγιστη Uosmol 350 +/- 22). Η ανάλυση των ατομικών αποκρίσεων αποκάλυψε ότι η Uosmol αυξήθηκε το ίδιο πολύ όταν δεν υπήρχε μετρήσιμη μείωση του GFR όσο και όταν υπήρχε τέτοια μείωση. Ούτε ο GFR ούτε το κλάσμα διήθησης είχαν συστηματική σχέση με την Uosmol ή μεταξύ τους. Συμπεραίνουμε ότι στην απουσία ADH η Uosmol μπορεί να αυξηθεί με ελάχιστη ή καθόλου αλλαγή στον GFR. Οι αλλαγές στο κλάσμα διήθησης, ένας πιθανός μεσολαβητής της μειωμένης παροχής στους βρόγχους, δεν μπορούσαν να εξηγήσουν την αυξημένη Uosmol, ακόμη και σε εκείνες τις περιπτώσεις όπου ο GFR παρέμεινε αμετάβλητος.