Πολυουρική μεγαλοκύστη. Διαγνώσαμε και θεραπεύσαμε 5 παιδιά με τεράστιες κύστεις και υδροουρητηρονεφρόσπωση δευτεροπαθή σε πολυουρία, που προέκυψε είτε από οικογενή νεφρογενή διαβήτη τύπου ινσπιδούς, μεδουλαρική κυστική νόσο, κεντρικό διαβήτη τύπου ινσπιδούς δευτεροπαθή σε πανυποφυσιασμό ή ψυχογενή πολυδιψία. Η πολυουρία τεκμηριώθηκε με τη μέτρηση των όγκων ούρων 24 ωρών. Η πιθανότητα ανατομικής και φυσιολογικής απόφραξης της εξόδου αποκλείστηκε με ροομετρία, κυστεοουρηθρογραφία κατά την ούρηση και ενδοσκόπηση.