Διατροφική διαχείριση του σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2. Η διατροφική διαχείριση του σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2 αποτελεί βασική ιατρική έννοια. Είναι δύσκολο να μελετηθεί επιστημονικά λόγω των μεταβλητών διατροφικών συνηθειών και της αδυναμίας αυστηρής μέτρησης. Ο διαβητικός ασθενής που δεν απαιτεί ινσουλίνη συχνά διαχειρίζεται από τον οικογενειακό γιατρό, ο οποίος μπορεί να μην έχει πρόσβαση σε διαιτολογική υποστήριξη, και η αξιολόγηση της επιτυχίας απλών αλλά προσεκτικών διατροφικών μέτρων είναι σπάνια. Έχουμε δείξει ιδιαίτερο ενδιαφέρον για αυτή την ομάδα ασθενών και διαπιστώνουμε ότι οι περισσότεροι ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2 μπορούν να διαχειριστούν ικανοποιητικά μόνο με τη διατροφή. Σε μια ομάδα 58 τέτοιων ασθενών παρατηρήθηκε σημαντική μείωση στο μέσο βάρος και στις συγκεντρώσεις γλυκόζης πλάσματος νηστείας και τριγλυκεριδίων μετά από έξι μήνες, η οποία διατηρήθηκε έως και τρία χρόνια. Αυτή η επιτυχία οφείλεται κυρίως σε εκείνους τους ασθενείς που αξιολογήθηκαν ως «καλοί» στην τήρηση της διατροφής τους, αλλά και η λιγότερο αυστηρή διατροφή οδήγησε σε απώλεια βάρους, αν και οι συγκεντρώσεις γλυκόζης πλάσματος και τριγλυκεριδίων δεν μειώθηκαν τόσο πολύ. Ο κλινικός διαιτολόγος έπαιξε κεντρικό ρόλο σε αυτή τη μελέτη.