Έγχυση υδατανθράκων σε εσωτερικές παθήσεις. Μια συγκριτική μελέτη μεταβολικά υγιών ατόμων και ασθενών με ηπατική νόσο και διαβήτη. III. Έγχυση γλυκόζης σε διάστημα 48 ωρών. Έξι μεταβολικά υγιή άτομα ελέγχου, 6 ασθενείς με κίρρωση ήπατος και 6 ασθενείς με διαβήτη έλαβαν έγχυση για 48 ώρες με διάλυμα γλυκόζης 20% (β/ο). Ο ρυθμός έγχυσης ήταν 0,25 γρ. γλυκόζης/κιλό σωματικού βάρους και ώρα. Πραγματοποιήθηκε συνεχής παρακολούθηση της μεταβολικής κατάστασης μέσω ελέγχου 39 διαφορετικών εργαστηριακών τιμών. Σε όλες τις 3 ομάδες, η έγχυση γλυκόζης μόνη της ήταν επαρκής για τον βασικό μεταβολικό ρυθμό. Αυτό αποδείχθηκε από την αναστολή της λιπόλυσης καθώς και από τη μείωση του καταβολισμού. Μόνο η ομάδα των διαβητικών παρουσίασε υψηλές τιμές σακχάρου στο αίμα και απώλεια ενέργειας έως 10% της χορηγηθείσας γλυκόζης. Δεν παρατηρήσαμε καμία παρενέργεια.