Μεταφορά ατόμων άνθρακα μεταξύ της κυκλοφορούσας γλυκόζης, αλανίνης και γαλακτικού σε σκύλους με παγκρεατεκτομή. Οι ρυθμοί μεταφοράς ατόμων άνθρακα (mg C . kg σωματικού βάρους⁻¹ . min⁻¹) μεταξύ πλάσματος γλυκόζης, αλανίνης και γαλακτικού έχουν υπολογιστεί σε σκύλους με παγκρεατεκτομή από τις καμπύλες συγκέντρωσης ιχνηθετών σε σχέση με το χρόνο στο πλάσμα μετά από ενδοφλέβια ένεση είτε [2,3 ³H] και [U ¹⁴C] αλανίνης είτε [3 ³H] και [U ¹⁴C] γλυκόζης. Οι υπολογισμοί βασίστηκαν σε ένα ολοκληρωμένο κινητικό μοντέλο που προέκυψε νωρίτερα από πειραματικά δεδομένα. Σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς σκύλους, στους σκύλους με παγκρεατεκτομή και έλλειψη ινσουλίνης, ο ρυθμός ανακύκλωσης της γλυκόζης (mg C . kg⁻¹ . min⁻¹) αυξάνεται περίπου διπλάσια, ενώ οι ρυθμοί ανακύκλωσης του γαλακτικού και της αλανίνης δεν αλλάζουν σημαντικά. Περίπου διπλάσιο ποσό άνθρακα μεταφέρεται από το γαλακτικό στη γλυκόζη, ενώ η μεταφορά άνθρακα από την αλανίνη αυξάνεται κατά 47%. Η μεταφορά άνθρακα προς τη γλυκόζη από μη ταυτοποιημένες πηγές επίσης διπλασιάζεται. Συμπερασματικά, στον σκύλο με παγκρεατεκτομή, η γλυκονεογένεση αυξάνεται όχι λόγω αυξημένης παραγωγής αλανίνης και γαλακτικού, αλλά λόγω αυξημένης εκτροπής των ατόμων άνθρακα τους προς τη γλυκόζη σε βάρος άλλων οδών.