Ανασκόπηση θεραπευτικής προόδου II. Έλεγχος του σακχαρώδους διαβήτη. Η παρούσα θεραπεία του σακχαρώδους διαβήτη δεν οδηγεί σε ίαση. Παρουσιάζονται αποδείξεις από κλινικές και πειραματικές μελέτες που υποδηλώνουν ότι ο μεταβολικός έλεγχος είναι σημαντικός για την καθυστέρηση και μερικές φορές τη βελτίωση των μακροχρόνιων επιπλοκών. Περιγράφονται νέες μέθοδοι παρακολούθησης του ελέγχου και αλλαγές στη θεραπεία με ινσουλίνη, αλλά η επίδρασή τους στις χρόνιες διαβητικές επιπλοκές δεν μπορεί να αξιολογηθεί για πολλά χρόνια.