Αδενοκαρκίνωμα του ενδομητρίου στο Ισραήλ, 1960-1968. Παρουσιάζονται δεδομένα που συλλέχθηκαν κατά τη διάρκεια μιας επιδημιολογικής μελέτης του καρκίνου του ενδομητρίου στο Ισραήλ. Στην εννιάχρονη περίοδο αυτής της έρευνας, διαγνώστηκαν 877 νέα περιστατικά πρωτοπαθούς καρκίνου του ενδομητρίου, αντιπροσωπεύοντας επίπτωση 17,8/100.000 γυναικών άνω των 25 ετών. Τα δύο τρίτα των ασθενών ήταν στην έκτη και έβδομη δεκαετία της ζωής τους κατά τη διάγνωση του όγκου. Ο καρκίνος του ενδομητρίου ήταν δύο έως τρεις φορές πιο συχνός σε γυναίκες ευρωπαϊκής αμερικανικής καταγωγής σε σύγκριση με εκείνες ασιατικής ή αφρικανικής καταγωγής. Στο 85% των ασθενών, η διάγνωση έγινε ενώ η νόσος βρισκόταν στο Στάδιο Ι. Βρέθηκε ισχυρή συσχέτιση μεταξύ καρκίνου του ενδομητρίου, διαβήτη (14%), υπέρτασης (18%) και υπογονιμότητας (25%). Το ποσοστό πενταετούς επιβίωσης στην παρούσα έρευνα ήταν 69,2%. Παράγοντες που επηρεάζουν την πρόγνωση είναι το κλινικό στάδιο της νόσου κατά τη διάγνωση, ο βαθμός διήθησης του μυομητρίου, η διαφοροποίηση του όγκου, η ηλικία της ασθενούς και ο τύπος της θεραπείας.