Υποδοχείς ινσουλίνης και σύνθεση πρωτεϊνών σε κύτταρα μυελού των οστών και δικτυοκυττάρων. Τα φυσιολογικά ερυθροειδή κύτταρα του μυελού των οστών του κουνελιού έχουν βρεθεί να διαθέτουν υποδοχείς ινσουλίνης. Ο αριθμός τους παρουσιάζει αντίστροφη σχέση με το στάδιο διαφοροποίησης, κυμαινόμενος από 20.000 θέσεις/κύτταρο στα λιγότερο ώριμα έως 8.000 θέσεις/κύτταρο στα πιο ώριμα κύτταρα. Επιπλέον, η ινσουλίνη διεγείρει γρήγορα την ενσωμάτωση της λευκίνης στην πρωτεΐνη σε αυτά τα κύτταρα και στα περιφερικά δικτυοκύτταρα του αίματος κουνελιού, ανθρώπου και αρουραίου. Στα δικτυοκύτταρα του αρουραίου, το εύρος συγκέντρωσης της ορμόνης που απαιτείται για αυτό το φαινόμενο είναι από 25 έως 625 μικρομονάδες/ml.