Η μελέτη οφθαλμού Framingham: εισαγωγή στη μονογραφία. Το παρόν άρθρο συνοψίζει σύντομα τη μονογραφία, Η Μονογραφία της Μελέτης Οφθαλμού Framingham: μια Οφθαλμολογική και Επιδημιολογική Μελέτη του Καταρράκτη, του Γλαυκώματος, της Διαβητικής Αμφιβληστροειδοπάθειας, της Εκφύλισης της Ωχράς Κηλίδας και της Οπτικής Οξύτητας σε Γενικό Πληθυσμό 2631 Ενηλίκων, 1973-1975. Αυτή η μονογραφία 275 σελίδων, συγγραφείς της οποίας είναι οι H. Liebowitz, D. Krueger, C. Maunder κ.ά., έχει πρόσφατα δημοσιευθεί από το περιοδικό Survey of Ophthalmology (Surv Ophthalmol 24 (suppl):335-610, 1980). Ο σκοπός της μελέτης, που πραγματοποιήθηκε από το Εθνικό Ινστιτούτο Οφθαλμού, ήταν να παράσχει μια περιγραφή της επίπτωσης και της σοβαρότητας τεσσάρων ασθενειών που θεωρούνται οι κύριες αιτίες σοβαρής οπτικής αναπηρίας μεταξύ των ενηλίκων στις Ηνωμένες Πολιτείες. Η μονογραφία παρουσιάζει τα λεπτομερή πρωτόκολλα και τις φόρμες καταγραφής, τους ορισμούς των συγκεκριμένων ανωμαλιών και χαρακτηριστικών, τα κριτήρια υποψίας και διάγνωσης της νόσου, λεπτομερείς πίνακες με τα βασικά δεδομένα, αξιολόγηση της ποιότητας των δεδομένων και συζήτηση επιλεγμένων ευρημάτων.