Υπεροσμωτικό μη κετονοτικό διαβητικό κώμα στα παιδιά (μετάφραση του συγγραφέα). Παρουσιάζεται περίπτωση 12χρονης ασθενούς με μη κετονοτικό υπεροσμωτικό υπεργλυκαιμικό κώμα ως αρχικό σύμπτωμα του σακχαρώδους διαβήτη. Η ασθενής αντιμετωπίστηκε επιτυχώς με συνεχή έγχυση χαμηλής δόσης ινσουλίνης και φυσιολογικού ορού καθώς και ισοτονικών διαλυμάτων γλυκοσαλίνης. Το κάλιο προστέθηκε έγκαιρα στα υγρά ενυδάτωσης. Κατά τη διάρκεια της ανάρρωσης παρουσίασε θρομβοφλεβίτιδα της αριστερής λαγονίου-μηριαίας φλέβας, η οποία υποχώρησε με την κατάλληλη θεραπεία. Στο στάδιο του κώματος, το C πεπτίδιο ήταν κοντά στα φυσιολογικά επίπεδα, υποδεικνύοντας ενεργή παραγωγή ινσουλίνης από το πάγκρεας.