Διαταραχές του μεταβολισμού της γλυκόζης και εκδήλωση διαβήτη κατά τη διάρκεια της θεραπείας των ενδογενών υπερτριγλυκεριδαιμιών (μετάφραση του συγγραφέα). Οι διαταραχές του μεταβολισμού της γλυκόζης είναι συχνά συνοδά ευρήματα στις υπερτριγλυκεριδαιμίες (ΥΤΓ). Ωστόσο, δεν είναι γνωστό αν ευνοούν την εκδήλωση του σακχαρώδη διαβήτη. Σε μια παρατηρητική μελέτη, διαταραγμένος μεταβολισμός της γλυκόζης υπήρχε σε 47 από 91 περιπτώσεις ΥΤΓ, χωρίς να έχει εφαρμοστεί φαρμακευτική αγωγή για τον διαβήτη. Η μελέτη δείχνει ότι οι διαταραχές του μεταβολισμού της γλυκόζης στις ΥΤΓ υποχωρούν ετησίως σε περίπου 3% των περιπτώσεων και περίπου 0,6 έως 0,7% των περιπτώσεων απαιτούν φαρμακευτική θεραπεία. Δεδομένου ότι οι αναδρομικές και προοπτικές αναλύσεις δείχνουν ότι η ανάπτυξη διαταραχών της γλυκόζης σχετίζεται στενά με τις μεταβολές στις συγκεντρώσεις των τριγλυκεριδίων, οι ΥΤΓ πρέπει να θεωρούνται παράγοντες που ευνοούν τον σακχαρώδη διαβήτη.