Η επίδραση της έγχυσης γλυκαγόνης στη νεφρική λειτουργία σε βραχυπρόθεσμους ινσουλινοεξαρτώμενους νεανικούς διαβητικούς. Η νεφρική λειτουργία μελετήθηκε σε εννέα, μεταβολικά καλά ελεγχόμενους, βραχυπρόθεσμους ινσουλινοεξαρτώμενους αρσενικούς διαβητικούς πριν και κατά τη διάρκεια της έγχυσης γλυκαγόνης σε δόσεις 4 έως 5 και 8 έως 10 ng/kg/λεπτό. Μετρήθηκαν ο ρυθμός σπειραματικής διήθησης, η αποτελεσματική ροή πλάσματος των νεφρών (τεχνική έγχυσης σε σταθερή κατάσταση, με συλλογή ούρων, χρησιμοποιώντας 125I ιωθαλαμάτη και 131I ιωδοϊππουρατίνη), καθώς και οι ρυθμοί απέκκρισης αλβουμίνης και βήτα 2 μικροσφαιρίνης στα ούρα. Η μέση συγκέντρωση γλυκαγόνης στο πλάσμα αυξήθηκε κατά τη διάρκεια της έγχυσης από 254 +/- 19 pg/ml σε 440 +/- 31 pg/ml (χαμηλή δόση) και 730 +/- 52 pg/ml (υψηλή δόση). Ο ρυθμός σπειραματικής διήθησης αυξήθηκε σε όλους τους συμμετέχοντες από 133 +/- 5 πριν την έγχυση γλυκαγόνης σε 141 +/- 4 με τη χαμηλή δόση και 148 +/- 7 ml/λεπτό/1,73 m2 με την υψηλή δόση (p < 0,01). Η αύξηση του ρυθμού σπειραματικής διήθησης συσχετίστηκε με την αύξηση της συγκέντρωσης γλυκαγόνης στο πλάσμα (r = 0,67; p < 0,01). Η ροή πλάσματος των νεφρών αυξήθηκε από 530 +/- 21 πριν την έγχυση γλυκαγόνης σε 555 +/- 20 με τη χαμηλή δόση και 572 +/- 29 ml/λεπτό/1,73 m2 με την υψηλή δόση (p < 0,01). Ο ρυθμός απέκκρισης βήτα 2 μικροσφαιρίνης στα ούρα αυξήθηκε από 5,8 +/- 1,0 πριν την έγχυση σε 8,7 +/- 1,7 με τη χαμηλή δόση και 17,9 +/- 5,7 μικρογραμμάρια Χ 10(2)/λεπτό με την υψηλή δόση (p < 0,01). Η απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα παρέμεινε αμετάβλητη κατά τη διάρκεια της έγχυσης γλυκαγόνης. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η γλυκαγόνη μπορεί να συμβάλλει στην αναστρέψιμη αύξηση του ρυθμού σπειραματικής διήθησης που συνήθως παρατηρείται σε κακώς ρυθμισμένους ινσουλινοεξαρτώμενους διαβητικούς, αλλά όχι στην μέτρια αύξηση που παρατηρείται σε καλά ελεγχόμενους διαβητικούς.