Προσομοίωση ζωής με διαβήτη τύπου 1 από το προσωπικό. Μέλη του προσωπικού με διαβήτη, συμπεριλαμβανομένων ιατρών, νοσηλευτών και παραϊατρικού προσωπικού, συμμετείχαν σε ένα πειραματικό πρόγραμμα διάρκειας μιας εβδομάδας, στο οποίο προσομοιώθηκε ο τρόπος ζωής ενός ασθενούς με διαβήτη τύπου 1. Οι συμμετέχοντες υποβλήθηκαν σε (1) έλεγχο ούρων και καταγραφή αποτελεσμάτων, (2) διπλή ημερήσια χορήγηση «ινσουλίνης» και (3) δίαιτα με τακτικά κατανεμημένους υδατάνθρακες στα γεύματα και τα σνακ. Η αξιολόγηση πραγματοποιήθηκε σε διάφορα επίπεδα. Ο εκπαιδευτής νοσηλευτής αξιολόγησε την απόδοση των ψευδοασθενών. Τα μέλη του προσωπικού αξιολόγησαν τη διδασκαλία. Το πιο σημαντικό, το προσωπικό κατανόησε απρόβλεπτες λεπτομέρειες και παγίδες στις πρακτικές πτυχές της καθημερινής ζωής όπως συνήθως συνιστώνται από τους ιατρικούς υπεύθυνους. Το πείραμα προσομοίωσης συνιστάται για όλο το προσωπικό που εμπλέκεται στην εκπαίδευση για τον διαβήτη.