Αγγειακές ανωμαλίες στον διαβήτη και η θεραπεία τους. Οι τριχοειδικές ανωμαλίες του διαβήτη περιλαμβάνουν τόσο τη διάταση όσο και την απόφραξη. Η απόφραξη είναι η πιο σημαντική, καθώς οι βλάβες που απειλούν την όραση είναι δευτερογενείς στην απόφραξη των τριχοειδών. Η απόφραξη των τριχοειδών μπορεί να προκύψει από ανωμαλίες στην πήξη του αίματος και από νόσο των ενδοθηλιακών κυττάρων. Παρουσιάζονται αποδείξεις για τον κυρίαρχο ρόλο της νόσου των ενδοθηλιακών κυττάρων, ενώ η ανώμαλη πήξη είναι πιθανώς δευτερογενής. Αν και δεν υπάρχει γνωστή θεραπεία που να μπορεί αξιόπιστα να προλάβει ή να αντιστρέψει τις τριχοειδικές αλλαγές, προσεγγίσεις με αντιαιμοπεταλιακούς παράγοντες και η ομαλοποίηση του σακχάρου στο αίμα είναι πιθανές μέθοδοι.