Συμπεριφορά των αντισωμάτων της ινσουλίνης σε διαβητικούς που θεραπεύονται με διαφορετικές ινσουλίνες. Οι προσδιορισμοί των αντισωμάτων της ινσουλίνης σε 116 διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη, που θεραπεύτηκαν διαδοχικά με διάφορους τύπους ινσουλίνης, και σε μια ομάδα 55 διαβητικών που έλαβαν έναν μόνο τύπο ινσουλίνης από την έναρξη της νόσου, αποκάλυψαν υψηλότερους τίτλους σε εκείνους που υποβάλλονταν σε θεραπεία με συμβατικές ινσουλίνες, ιδιαίτερα με την Ινσουλίνη Novo Lente. Ο μέσος τίτλος των αντισωμάτων της ινσουλίνης θεωρείται ότι σχετίζεται με τις ανάγκες σε ινσουλίνη και μερικές φορές με τη διάρκεια της νόσου. Η παρουσία αντισωμάτων καταγράφηκε επίσης μετά τη χορήγηση υψηλής καθαρότητας ινσουλινών, αλλά πολύ πιο σπάνια και με χαμηλότερους τίτλους, γεγονός που θα μπορούσε να αποτελέσει επιχείρημα για ευρύτερη χρήση τέτοιων προϊόντων.