Πότε πρέπει να μεταβούν οι σταθεροί διαβητικοί τύπου ενηλίκων σε ινσουλίνη; Όλοι οι 11 διαβητικοί τύπου ενηλίκων (ηλικίας 55 έως 79 ετών) που μεταφέρθηκαν από από του στόματος υπογλυκαιμικά σε ινσουλίνη κατά τη διάρκεια ενός έτους στο τμήμα μας, παρόλο που ήταν μεταβολικά σταθεροί, παρακολουθήθηκαν. Ο κύριος λόγος για την αλλαγή ήταν μια μειωμένη αίσθηση ευεξίας σε συνδυασμό με σχετικά ασαφή συμπτώματα όπως η πτώση της σωματικής απόδοσης, η κόπωση, η ζάλη και ο πόνος στα πόδια. Κανένας από τους ασθενείς δεν ήταν κετοξικοτικός και η γλυκοζουρία 24 ωρών ήταν μικρότερη από 15 γρ., αν και η μέση τιμή της νηστείας σακχάρου στο αίμα ήταν σημαντικά αυξημένη στα 296 mg/dl. Μετά από 6 μήνες χρήσης ινσουλίνης, η γλυκοζουρία 24 ωρών δεν είχε αλλάξει, αλλά το σάκχαρο νηστείας είχε μειωθεί στα 183 mg/dl. Αυτό συνοδεύτηκε από βελτιωμένη αίσθηση ευεξίας (όπως μετρήθηκε με αναλογική κλίμακα) και από την εξαφάνιση των προαναφερθέντων συμπτωμάτων. Παρόλο που 9 από τους 11 ασθενείς αρχικά διστακτούσαν να αλλάξουν σε ινσουλίνη, όλοι οι 11 συνέχισαν τη θεραπεία με αυτό το φάρμακο μετά από 6 μήνες. Οι συγγραφείς προτείνουν τη διεύρυνση των ενδείξεων για θεραπεία με ινσουλίνη σε σταθερούς διαβητικούς τύπου ενηλίκων, δίνοντας ιδιαίτερη προσοχή σε ασαφή συμπτώματα όπως η κόπωση και η μειωμένη σωματική απόδοση.