Αξιολόγηση μιας νέας γρήγορης ταινίας ενζύμου. Η ακρίβεια και η αξιοπιστία των νέων ταινιών μέτρησης γλυκόζης αίματος, BM Test Glycemie 20 800, αξιολογήθηκαν σε 99 διαδοχικούς ασθενείς που επισκέφθηκαν το διαβητολογικό ιατρείο και σε επτά άτομα στο σπίτι. Η τεχνική της ταινίας BM Test Glycemie 20 800 συγκρίθηκε με τη μέθοδο αυτοματοποιημένης εξοκινάσης και την τεχνική ταινίας Reflotest Glucose που χρησιμοποιεί το Boehringer Reflomat. Ο μέσος όρος των τιμών γλυκόζης αίματος ήταν 12,6 +/- 0,6 mmol/L για τη μέθοδο εξοκινάσης και 12,9 +/- 0,6 mmol/L για την τεχνική της ταινίας 20 800, με μέση διαφορά μεταξύ των μεθόδων εξοκινάσης και της ταινίας 20 800 να είναι 1,9 +/- 0,2 mmol/L. Στο εύρος 4 mmol/L έως 12 mmol/L, οι ταινίες 20 800 βρέθηκαν εξαιρετικά ακριβείς, αλλά για επίπεδα γλυκόζης αίματος μικρότερα από 3,5 mmol/L και μεγαλύτερα από 12 mmol/L, ήταν λιγότερο αξιόπιστες. Σημαντικά, οι ταινίες συχνά παρείχαν παραπλανητικά αποτελέσματα υπογλυκαιμίας. Συμπεραίνεται ότι οι ταινίες BM Test Glycemie 20 800 έχουν πρακτικό και πολύτιμο ρόλο όταν χρησιμοποιούνται από κατάλληλα εκπαιδευμένο προσωπικό ή από ασθενείς στη διαχείριση του διαβήτη, και αποτελούν σημαντική πρόοδο σε σχέση με τις μεθόδους δοκιμής ούρων με άμεση ανάγνωση που ήταν προηγουμένως διαθέσιμες.