Επιπτώσεις του διαβήτη στην οξειδωτική αποκαρβοξυλίωση των κλασματικών κετοξέων. Η οξειδωτική αποκαρβοξυλίωση είναι το πρώτο μη αναστρέψιμο βήμα στην αποδόμηση της λευκίνης. Η επίδραση του διαβήτη που προκαλείται από στρεπτοζοτοκίνη σε αυτή τη αντίδραση μελετήθηκε σε παρασκευάσματα ήπατος αρουραίων χωρίς κύτταρα, χρησιμοποιώντας [1 14C] άλφα κετοϊσοκαπροϊκό ως υπόστρωμα. Ο διαβήτης αύξησε τη δραστικότητα της δεϋδρογονάσης κλασματικών κετοξέων (BCKD) (ανά γραμμάριο ήπατος ή ανά mg πρωτεΐνης) των ομογενοποιημάτων, αλλά οι αναλογίες της δραστικότητας της BCKD στα ομογενοποιήματα προς άλλους μιτοχονδριακούς δείκτες παρέμειναν αμετάβλητες. Μια κυτταροπλασματική δραστικότητα αποκαρβοξυλάσης κλασματικών κετοξέων (15-22% της δραστικότητας του ομογενοποιήματος), η οποία δεν απαιτούσε NAD, CoA ή NADP, επίσης αυξήθηκε στους διαβητικούς. Η θεραπεία με ινσουλίνη στους διαβητικούς ομαλοποίησε τη δραστικότητα του ενζύμου σε όλα τα κλάσματα. Η φαινόμενη Km της BCKD στα ομογενοποιήματα ήταν 43-45 μικροM· ο διαβήτης αύξησε το φαινόμενο Vmax από 165 nmol x min⁻¹ x g ιστού⁻¹ σε 260 nmol x min⁻¹ x g⁻¹. Αντίθετα, η Km για την κυτταροπλασματική αποκαρβοξυλίωση του άλφα κετοϊσοκαπροϊκού ήταν 270 μικροM στους μάρτυρες, και ο διαβήτης προκάλεσε τόσο μείωση της Km (210 μικροM) όσο και αύξηση του Vmax. Η αφαίρεση των επινεφριδίων δεν επηρέασε τη δραστικότητα στα ομογενοποιήματα των μαρτύρων, αλλά αντιστράφηκε μερικώς η αύξηση που σχετίζεται με τον διαβήτη. Η προθεραπεία με γλυκαγόνη στους μάρτυρες δεν επηρέασε τη δραστικότητα. Συνοψίζοντας, διακριτά μιτοχονδριακά και κυτταροπλασματικά ένζυμα αποκαρβοξυλιώνουν το άλφα κετοϊσοκαπροϊκό στο ήπαρ. Η αυξημένη ηπατική ικανότητα των διαβητικών αρουραίων να αποδομούν το ανθρακικό σκελετό της λευκίνης αποδίδεται κυρίως σε σχετική αύξηση της μιτοχονδριακής μάζας.