Σχετικότητα της έγχρωμης όρασης και της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας στην αυτοπαρακολούθηση της γλυκόζης αίματος. Διεξήχθη μια μελέτη για να προσδιοριστεί η επίδραση των ελαττωμάτων της έγχρωμης όρασης και της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας στην ικανότητα των διαβητικών ασθενών να χρησιμοποιούν μια οπτική μέθοδο μέτρησης των δικών τους συγκεντρώσεων γλυκόζης αίματος. Σαράντα οκτώ διαβητικοί, των οποίων η έγχρωμη όραση και η κατάσταση του αμφιβληστροειδούς αξιολογήθηκαν από οφθαλμίατρο, πραγματοποίησαν 311 εκτιμήσεις γλυκόζης αίματος χρησιμοποιώντας ταινίες δοκιμής οξειδάσης περσοξειδάσης, οι οποίες στη συνέχεια συγκρίθηκαν με εργαστηριακές τιμές. Υπήρχε μια τάση προς μειωμένη απόδοση με την αύξηση της ηλικίας, αλλά ούτε η έγχρωμη όραση ούτε η διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια είχαν σημαντική επίδραση στην ικανότητα των ασθενών να χρησιμοποιούν αυτήν την οπτική μέθοδο εκτίμησης των συγκεντρώσεων γλυκόζης αίματος. Η συντριπτική πλειονότητα των διαβητικών που θα ωφεληθούν από την ικανότητα να παρακολουθούν τον δικό τους έλεγχο γλυκόζης αίματος δεν θα έχει καμία δυσκολία στη χρήση μιας οπτικής μεθόδου δοκιμής, ακόμη και αν έχουν ελαττώματα στην έγχρωμη όραση.