Το νεφρό στην υγεία και την ασθένεια: XVIII: γαλακτική οξέωση και το αυξημένο ανιόν κενό (II). Το παρόν καταληκτικό άρθρο μιας διμερούς συζήτησης ασχολείται με τις κλινικές εκδηλώσεις και τη διαχείριση των βασικών τύπων γαλακτικής οξέωσης με και χωρίς εμφανή υποξία, καθώς και με τις διάφορες επιπλοκές που μπορεί να συνυπάρχουν με αυτές. Παρόλο που η συμπτωματική θεραπεία είναι απαραίτητη, η ίαση μπορεί να επιτευχθεί μόνο με την αναζήτηση και τη θεραπεία της υποκείμενης αιτίας της διαταραχής των ηλεκτρολυτών.