Η αξιολόγηση της ικανότητας μεταβολισμού φαρμάκων σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Η ηπατική ικανότητα μεταβολισμού φαρμάκων διερευνήθηκε σε 56 διαβητικούς. Η δοκιμασία της αντιπυρίνης επιλέχθηκε ως δείκτης in vivo, καθώς η κινητική της αντανακλά έμμεσα τη μεταβολικά ενεργή ηπατική μάζα. Η ηπατική κυτοχρώμη P 450 (P 450), που προσδιορίστηκε από τα δείγματα βιοψίας, χρησιμοποιήθηκε ως παράμετρος in vitro, καθώς αποτελεί άμεση μέτρηση της δραστηριότητας των μικροσωμιακών ενζύμων μεταβολισμού φαρμάκων. Υπήρξε μεγάλη διακύμανση μεταξύ των ατόμων στους δείκτες μεταβολισμού φαρμάκων στους διαβητικούς: 40 φορές στη συγκέντρωση P 450 και οκταπλάσια στον μεταβολισμό της αντιπυρίνης. Τα επίπεδα P 450 ήταν υψηλότερα και ο μεταβολισμός της αντιπυρίνης ταχύτερος στα άτομα με φυσιολογικό ήπαρ σε σύγκριση με εκείνα με λιπώδες ήπαρ, παρεγχυματικές φλεγμονώδεις αλλαγές ή κίρρωση. Έτσι, οι παράμετροι in vivo και in vitro του μεταβολισμού φαρμάκων σχετίζονταν με τις αλλοιώσεις στην ιστολογία του ήπατος. Από την άλλη πλευρά, ο ίδιος ο διαβήτης δεν φάνηκε να επηρεάζει την ικανότητα μεταβολισμού φαρμάκων του ήπατος. Επίσης, ο μεταβολισμός φαρμάκων στους διαβητικούς, ταξινομημένους κατά το θεραπευτικό σχήμα, δεν διέφερε σημαντικά.