Ο υποθαλαμοϋποφυσιακός άξονας στο σακχαρώδη διαβήτη. Η ορμονική απόκριση στο LHRH και το TRH αξιολογήθηκε σε τρεις ομάδες ανδρών διαβητικών. Πέντε ασθενείς λάμβαναν θεραπεία με το υπογλυκαιμικό παράγοντα γλιβενκλαμίδη, πέντε ήταν σε θεραπεία με NPH ινσουλίνη και πέντε ακολουθούσαν μόνο διαιτητική θεραπεία. Σε σύγκριση με τους μάρτυρες, οι δύο τελευταίες ομάδες είχαν άθικτες γοναδοτροπικές αποκρίσεις στο LHRH. Παρά τα φυσιολογικά βασικά επίπεδα γοναδοτροπινών, ωστόσο, η ομάδα που λάμβανε θεραπεία με γλιβενκλαμίδη έδειξε σημαντικά αυξημένες αποκρίσεις LH και FSH στο LHRH. Τα βασικά επίπεδα PRL και TSH, καθώς και οι αποκρίσεις στο TRH ήταν φυσιολογικά και στις τρεις ομάδες. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η έκκριση LH, FSH, TSH και PRL είναι άθικτη στον απλό σακχαρώδη διαβήτη. Οι αυξημένες αποκρίσεις LH και FSH στο LHRH στους ασθενείς που έλαβαν γλιβενκλαμίδη πιθανόν σχετίζονται με πρωτογενή γοναδική εμπλοκή· εναλλακτικά, μπορεί να υπάρχει αυξημένη έκκριση γοναδοτροπινών από την υπόφυση σε αυτή την ομάδα.