Ανάλυση των αιτιών των βλαβών του ΚΝΣ σε νεογνά που γεννήθηκαν με καισαρική τομή (μετάφραση του συγγραφέα). Από 27.978 νεογνά που γεννήθηκαν στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο Τμήμα Μαιευτικής και Γυναικολογίας στο Βελιγράδι, από το 1978 έως το 1980, τα 2218 (7,92%) γεννήθηκαν με καισαρική τομή. Κλινικά βιοχημικά και μορφολογικά στοιχεία υποξικών και ισχαιμικών βλαβών του ΚΝΣ βρέθηκαν σε 107 (4,82%) περιπτώσεις από τα νεογνά που γεννήθηκαν με καισαρική τομή και σε 1301 (5,05%) περιπτώσεις από τα νεογνά που γεννήθηκαν με φυσιολογικό τοκετό. Η διαφορά δεν είναι στατιστικά σημαντική. Οι έρευνες για τα αίτια, δηλαδή τους παράγοντες κινδύνου των βλαβών του ΚΝΣ σε νεογνά που γεννήθηκαν με καισαρική τομή, σε συσχέτιση με την ομάδα ελέγχου που αποτελείτο από 670 καισαρικές τομές που πραγματοποιήθηκαν το 1980 χωρίς βλάβες ΚΝΣ, αποκάλυψαν: α) παράγοντας υψηλού κινδύνου (p μικρότερο από 0,01) φάνηκε να αφορά την πολυτοκία (παρα III και άνω), τις μητρικές παθήσεις (υπέρταση, σακχαρώδη διαβήτη, EPH γέστοση), την πρόδρομη πλακούντα, την πρόωρη ρήξη των υμένων, την πρόωρη γέννηση, το βάρος γέννησης κάτω από 2500 γρ., και χαμηλή βαθμολογία Apgar (1-7), β) σημαντικοί παράγοντες κινδύνου (p μικρότερο από 0,05) είναι ορισμένοι κοινωνικοί παράγοντες (άνεργες μητέρες και μητέρες από αγροτικές περιοχές), η διάρκεια του τοκετού (πάνω από 10 ώρες), η εγκάρσια προβολή, το υδράμνιο, προηγούμενες αυτόματες αποβολές και νεκρογεννήσεις. Η ανάλυση έδειξε ότι οι βλάβες του ΚΝΣ σε νεογνά που γεννήθηκαν με καισαρική τομή μπορεί να προκύψουν από διάφορους παράγοντες· ιατρικούς, βιολογικούς και κοινωνικούς.