Επίδραση του εμβολίου Bordetella pertussis στην έκκριση γλυκαγόνης σε φυσιολογικά και αλλοξανικά σκυλιά. Η επίδραση του εμβολίου Bordetella pertussis στη γλυκόζη πλάσματος, την ινσουλίνη και την έκκριση γλυκαγόνης διερευνήθηκε σε φυσιολογικά και αλλοξανικά σκυλιά. Την 8η ημέρα μετά την ένεση του εμβολίου, σε φυσιολογικά και αλλοξανικά σκυλιά κατά τη διάρκεια της έγχυσης αργινίνης και γλυκόζης, το επίπεδο γλυκόζης πλάσματος ήταν χαμηλότερο και το επίπεδο IRI υψηλότερο σε σύγκριση με τους μάρτυρες με φυσιολογικό ορό. Από την άλλη πλευρά, το επίπεδο IRG στο πλάσμα δεν έδειξε σημαντική διαφορά στα αλλοξανικά σκυλιά· σε αυτά τα σκυλιά, το εμβόλιο μείωσε το επίπεδο IRG στο πλάσμα κατά τη διάρκεια της έγχυσης αργινίνης σε σύγκριση με τους μάρτυρες με φυσιολογικό ορό και το κατέσταλσε σημαντικά κατά την έγχυση γλυκόζης. Αυτές οι επιδράσεις του εμβολίου εξαφανίστηκαν την 30ή ημέρα μετά την ένεσή του σε φυσιολογικά και αλλοξανικά σκυλιά. Προτείνεται ότι σε φυσιολογικά σκυλιά το εμβόλιο Bordetella pertussis μείωσε τη γλυκόζη πλάσματος μέσω της προώθησης της έκκρισης ινσουλίνης χωρίς καμία επίδραση στην έκκριση γλυκαγόνης, ενώ σε αλλοξανικά σκυλιά το εμβόλιο αυτό μπορεί να ανακουφίσει την υπεργλυκαιμία μέσω της ενίσχυσης της ινσουλίνης και της αναστολής της έκκρισης γλυκαγόνης.