Επιδημιολογική μελέτη για την επίπτωση του σακχαρώδη διαβήτη, της στεφανιαίας νόσου και της υπέρτασης στις οικογένειες διαβητικών εξαρτώμενων και μη εξαρτώμενων από την ινσουλίνη. Κατά τη διάρκεια μιας επιδημιολογικής μελέτης που αφορούσε την πορεία των διαβητικών στη Βαρσοβία, εξετάστηκαν 2.356 άτομα (ηλικίας 35-68 ετών με διάρκεια σακχαρώδη διαβήτη 3-11 έτη) με ιδιαίτερη έμφαση στην παρουσία σακχαρώδη διαβήτη, στεφανιαίας νόσου και υπέρτασης στους γονείς και τα αδέλφια τους. Οι διαβητικοί ταξινομήθηκαν στις ακόλουθες ομάδες: εξαρτώμενοι από ινσουλίνη, μη εξαρτώμενοι από ινσουλίνη μη παχύσαρκοι, μη εξαρτώμενοι από ινσουλίνη παχύσαρκοι και μια ομάδα στην οποία η διάκριση μεταξύ εξάρτησης και μη εξάρτησης από ινσουλίνη ήταν ασαφής. Τα ευρήματα αυτών των ομάδων συγκρίθηκαν με τις συχνότητες αυτών των νοσημάτων σε τυχαίο δείγμα του γενικού πληθυσμού. Υπήρχε υπεροχή του σακχαρώδη διαβήτη στους στενούς συγγενείς όλων των ομάδων διαβητικών. Αυτή ήταν υψηλότερη για τους μη εξαρτώμενους από ινσουλίνη μη παχύσαρκους διαβητικούς. Δεν υπήρχε διαφορά στην επίπτωση της στεφανιαίας νόσου και της υπέρτασης στους στενούς συγγενείς των εξαρτώμενων από ινσουλίνη διαβητικών σε σύγκριση με τον γενικό πληθυσμό, αλλά αυτά ήταν διπλάσια σε συχνότητα στους στενούς συγγενείς της ομάδας των μη εξαρτώμενων από ινσουλίνη μη παχύσαρκων. Οι παχύσαρκοι μη εξαρτώμενοι από ινσουλίνη διαβητικοί ανέφεραν παρόμοια υπεροχή της στεφανιαίας νόσου και της υπέρτασης στα αδέλφια τους, αλλά η υπεροχή ήταν λιγότερο έντονη στους γονείς. Η επίπτωση αυτών των νοσημάτων στις οικογένειες των ατόμων με μη ταξινομημένο διαβήτη ήταν ενδιάμεση μεταξύ των άλλων δύο ομάδων. Τα αποτελέσματα δείχνουν συσχέτιση του σακχαρώδη διαβήτη με τη στεφανιαία νόσο και την υπέρταση στις οικογένειες των μη εξαρτώμενων από ινσουλίνη μη παχύσαρκων διαβητικών. Αυτό παρέχει περαιτέρω αποδείξεις για την ετερογένεια του σακχαρώδη διαβήτη.