Η επίδραση της βελτιωμένης διαβητικής ρύθμισης στα επίπεδα λιπιδίων και λιποπρωτεϊνών στο πλάσμα: μια σύγκριση της συμβατικής θεραπείας και της συνεχούς υποδόριας έγχυσης ινσουλίνης. Μελετήσαμε βραχυπρόθεσμες αλλαγές στα επίπεδα λιπιδίων στο πλάσμα σε διαβητικούς τύπου Ι που υποβλήθηκαν είτε σε συμβατικό σχήμα ινσουλίνης είτε σε συνεχή υποδόρια έγχυση ινσουλίνης. Η μέση γλυκόζη πλάσματος μειώθηκε από 260 +/- 18 σε 134 +/- 8 mg/dl με τη χρήση συμβατικής θεραπείας και από 194 +/- 18 σε 108 +/- 8 mg/dl με τη συνεχή υποδόρια έγχυση ινσουλίνης (CSII). Και οι δύο μορφές θεραπείας συνδέθηκαν με σημαντική πτώση στα επίπεδα τριγλυκεριδίων στο πλάσμα. Ωστόσο, μόνο η θεραπεία με CSII προκάλεσε σημαντικές αλλαγές στα συνολικά επίπεδα χοληστερόλης και LDL χοληστερόλης στο πλάσμα. Η συνολική χοληστερόλη μειώθηκε από 195 +/- 17 mg/dl σε 161 +/- 11 mg/dl και η LDL χοληστερόλη από 129 +/- 13 mg/dl σε 102 +/- 9 mg/dl. Συμπεραίνουμε ότι η βελτιωμένη διαβητική ρύθμιση με οποιαδήποτε μέθοδο είναι αποτελεσματική στη μείωση των επιπέδων τριγλυκεριδίων στο πλάσμα, αλλά απαιτεί σχεδόν τέλεια μεταβολική ρύθμιση για να επηρεάσει τα επίπεδα χοληστερόλης και LDL χοληστερόλης στο πλάσμα. Οι αλλαγές στα λιπίδια και τις λιποπρωτεΐνες του πλάσματος που επιτυγχάνονται με τη CSII μπορεί να τροποποιήσουν ευνοϊκά την πρόβλεψη για την ανάπτυξη πρόωρης αθηροσκλήρωσης στους ασθενείς μας.