Υπερευαισθητική αγγειίτιδα και κοκκιωματώδης ηπατίτιδα που προκλήθηκαν από τη γλιβενκλαμίδη: αναφορά περίπτωσης (μετάφραση του συγγραφέα). Αναφέρεται η δεύτερη περίπτωση στη ιατρική βιβλιογραφία υπερευαισθητικής αγγειίτιδας που προκλήθηκε από τη γλιβενκλαμίδη και για πρώτη φορά αποδεικνύονται αγγειιτικές βλάβες στη ιστοπαθολογική μελέτη του ηπατικού ιστού. Η περίπτωση αφορούσε άνδρα ασθενή που εισήχθη λόγω πυρετώδους νόσου και γενικευμένης κακουχίας μεγάλης διάρκειας. Ο ασθενής είχε σακχαρώδη διαβήτη που θεραπευόταν με γλιβενκλαμίδη. Η κλινική εξέταση αποκάλυψε πυρετό, κακή γενική κατάσταση, ηπατομεγαλία και ερυθρούς όζους στις άκρες των δακτύλων και των δύο χεριών. Παθολογικές εργαστηριακές παράμετροι περιλάμβαναν νορμοχρωμική νορμοκυτταρική αναιμία, λευκοκυττάρωση με υψηλό αριθμό ηωσινοφίλων και σημαντικά αυξημένο ρυθμό καθίζησης ερυθρών αιμοσφαιρίων. Υπήρχε επίσης ήπια κυτταρολύση και σημαντική αύξηση των χολεστατικών ορμονών ορού χωρίς υπερβιλιρουβιναιμία. Η βιοψία των δερματικών βλαβών έδειξε δακτυλιοειδή κοκκιώματα, μια κοινή βλάβη σε διαβητικούς. Η ιστοπαθολογική μελέτη του ήπατος αποκάλυψε αγγειιτική υπερευαισθητική αντίδραση με εμφανή κοκκιώματα που εντοπίζονταν κοντά στα αιμοφόρα αγγεία και στο τοίχωμα των πυλαίων αρτηριολίων, με το ενδοθήλιο αυτών να παρουσιάζει διαταραχές σε διάφορα επίπεδα. Η διακοπή της γλιβενκλαμίδης οδήγησε σε κλινική, βιολογική και ιστοπαθολογική ίαση της νόσου. Σε αντίθεση με την προηγουμένως αναφερόμενη περίπτωση, ο ασθενής παραμένει ζωντανός, γεγονός που εν μέρει αποδίδεται στην έγκαιρη έναρξη της θεραπείας με κορτικοστεροειδή.