Αναφυλακτοειδής αντίδραση σε διάλυμα δεξτρόζης 50%. Δύο ασθενείς με εξωγενές άσθμα και συνυπάρχουσα ινσουλινοεξαρτώμενη διαβήτη υπέστησαν αναφυλακτοειδή αντίδραση μετά από ενδοφλέβια χορήγηση διαλύματος δεξτρόζης 50%. Οι έρευνες υπέδειξαν ότι η δεξτρόζη, και όχι τυχόν πρόσθετα, ήταν υπεύθυνη για την αντίδραση. Μελετήθηκε η επίδραση διαφόρων συγκεντρώσεων δεξτρόζης στο περιεχόμενο ισταμίνης του αίματος φυσιολογικών, αλλεργικών, μη διαβητικών και διαβητικών, καθώς και μη αλλεργικών ασθενών. Τα προκαταρκτικά αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι υψηλότερες συγκεντρώσεις δεξτρόζης προκαλούν αυξημένη απελευθέρωση ισταμίνης από τα αιμοσφαίρια, και ότι αυτό το φαινόμενο είναι πιο έντονο σε διαβητικούς, και ιδιαίτερα σε διαβητικούς αλλεργικούς, ασθενείς. Προτείνουμε ότι η θεραπεία της υπογλυκαιμίας με διάλυμα δεξτρόζης 50% συνδέεται με σημαντικό παράγοντα κινδύνου σε εκείνους τους διαβητικούς που είναι είτε αλλεργικοί είτε λαμβάνουν β-αδρενεργικούς αποκλειστές.