Δυσκρασία πλασματοκυττάρων με πολυνευρίτιδα και δερματοενδοκρινικές αλλοιώσεις. Αναφορά νέας περίπτωσης εκτός Ιαπωνίας. Έχει περιγραφεί ένα νέο σύνδρομο που περιλαμβάνει πολυνευροπάθεια, οίδημα, υπερμελάγχρωση και πάχυνση του δέρματος, γυναικομαστία στους άνδρες και αμηνόρροια στις γυναίκες, μονοκλωνική γαμμαπάθεια, παπιλοοίδημα και διαβήτη. Συχνά παρατηρείται οστεοσκλήρυνση με ή χωρίς πλασματοκύτωμα, ηπατοσπληνομεγαλία και πολυκυτταραιμία. Υπάρχει καλή ανταπόκριση σε κορτικοστεροειδή, ανοσοκατασταλτικά φάρμακα και περιστασιακά σε εκτομή ή ακτινοβόληση του πλασματοκυτώματος. Το σύνδρομο αυτό περιγράφηκε αρχικά στην Ιαπωνία, όπου εξακολουθεί να παρατηρείται κυρίως, και μόνο περιστασιακά σε άλλες περιοχές. Περιγράφεται ένα παράδειγμα σε 51χρονη Ισπανίδα: παρουσίασε εντυπωσιακή ανταπόκριση σε πρεδνιζόνη και μελφαλάνη. Συζητούνται οι αιτιοπαθογενετικές δυνατότητες.