Η επίδραση του πίτουρου στην κινητική της γλυκόζης και την πλάσμα ινσουλίνη σε μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Πειράματα διεξήχθησαν σε δύο ομάδες διαβητικών ασθενών που θεραπεύονταν (1) μόνο με δίαιτα (ομάδα Α) και (2) με δίαιτα και από του στόματος φάρμακα (ομάδα Β), τα οποία διακόπηκαν 3 ημέρες πριν από κάθε δοκιμασία. Όλοι οι ασθενείς εξετάστηκαν δύο φορές. Για τη μέτρηση των ρυθμών του μεταβολισμού της γλυκόζης, χορηγήθηκε 3H 3 γλυκόζη πριν και κατά τη διάρκεια μιας τυπικής 3ωρης δοκιμασίας ανοχής γλυκόζης από το στόμα με 50 g γλυκόζης. Στη διάλυση της γλυκόζης προστέθηκε 14C 1 γλυκόζη και υπολογίστηκε το ποσοστό της προσλαμβανόμενης γλυκόζης που εμφανίστηκε στο περιφερικό αίμα. Το πίτουρο βελτίωσε την ανοχή στη γλυκόζη μόνο στους ασθενείς της ομάδας Β, καθυστερώντας την περιφερική εμφάνιση της προσλαμβανόμενης γλυκόζης, αλλά δεν είχε καμία επίδραση στην απορρόφηση της γλυκόζης στην ομάδα Α. Αντίθετα, οι ασθενείς της ομάδας Α παρουσίασαν σημαντική μείωση στην απόκριση της ινσουλίνης όταν το πίτουρο αναμείχθηκε με τη γλυκόζη. Παρά αυτή τη μείωση, η ανοχή στη γλυκόζη, ο ρυθμός μεταβολικής κάθαρσης (MCR) της γλυκόζης και όλοι οι άλλοι μετρούμενοι ρυθμοί δεν επηρεάστηκαν από το πίτουρο. Συνεπώς, καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι σε ασθενείς που ελέγχονται επαρκώς μόνο με δίαιτα, η επίδραση της ινσουλίνης ενισχύθηκε όταν καταναλώθηκε πίτουρο, αλλά ο μηχανισμός που εμπλέκεται παραμένει ασαφής.