Επίδραση του ασβεστίου δοβεσιλάτη στη διείσδυση των πρωτεϊνών πλάσματος σε διαβητικούς ασθενείς. Η επίδραση της εξαμηνιαίας θεραπείας με 750 mg ασβεστίου δοβεσιλάτη στο ρυθμό καθίζησης, τον αιματοκρίτη, τη χοληστερόλη, τα τριγλυκερίδια, τον παράγοντα συσσώρευσης αιμοπεταλίων, την ολική πρωτεΐνη, την ηλεκτροφορητική κατανομή των συγκεντρώσεων πρωτεϊνών ορού και την κινητική της ενδοφλέβιας αλβουμίνης σημασμένης με 131I καθορίστηκε σε 35 διαβητικούς με μέση διάρκεια διαβήτη 9,8 έτη. Παρατηρήθηκε σημαντική ενδοαγγειακή κατακράτηση της αλβουμίνης 131I και σημαντική αύξηση της αλβουμίνης ορού, των βήτα σφαιρινών και της ολικής πρωτεΐνης μετά τη θεραπεία. Οι υπόλοιποι παράμετροι παρέμειναν αμετάβλητοι. Τα αποτελέσματα ερμηνεύονται ως ένδειξη μείωσης της αυξημένης διατριχοειδικής διαπερατότητας εντός του αγγειακού συστήματος που παρατηρείται σε διαβητικούς.