Βιολογικός χρόνος κένωσης του στομάχου σε διαβητικούς ασθενείς, χρησιμοποιώντας ρητίνη βρώμης σημασμένη με Tc 99m με και χωρίς μετοκλοπραμίδη. Ο βιολογικός χρόνος κένωσης του στομάχου (ΒΧΚΣ) μετρήθηκε σε 24 ασθενείς με σοβαρό διαβήτη τύπου 1 επιπλεγμένο από αγγειακή βλάβη και περιφερική ή αισθητική νευροπάθεια. Ο πληθυσμός αυτός είχε ΒΧΚΣ 192 +/- 32,9 λεπτά (μέσος όρος +/- τυπικό σφάλμα μέσου, φυσιολογικό 40-85 λεπτά). Οι ασθενείς με διαβητική γαστροεντεροπάθεια παρουσίασαν επιμήκυνση του ΒΧΚΣ σε 295 +/- 45 (p < 0,05). Η μετοκλοπραμίδη μείωσε σημαντικά τον ΒΧΚΣ σε αυτή την υποομάδα σε 101 +/- 40 λεπτά, με επιστροφή σε φυσιολογικές τιμές σε οκτώ από τους 12 ασθενείς που έλαβαν το φάρμακο. Το γεύμα δοκιμής με ρητίνη βρώμης σημασμένη με Tc 99m που χρησιμοποιήθηκε όπως περιγράφεται σε αυτή τη μελέτη παρέχει αξιόπιστη μέτρηση του ΒΧΚΣ και της ανταπόκρισης στη μετοκλοπραμίδη.