Εναλλακτικοί ορισμοί του γλαυκώματος ανοιχτής γωνίας. Επίδραση στην επίπτωση και τις συσχετίσεις στη μελέτη οφθαλμού Framingham. Τα δεδομένα της μελέτης οφθαλμού Framingham χρησιμοποιήθηκαν για να εξεταστεί η επίδραση των εναλλακτικών ορισμών του γλαυκώματος ανοιχτής γωνίας (ΓΑΓ) στην επίπτωση και στις συσχετίσεις με επιλεγμένες μεταβλητές από τη μελέτη καρδιάς Framingham. Οι ορισμοί βασίστηκαν σε διάφορους συνδυασμούς ιστορικού γλαυκώματος, τύπων ελλειμμάτων οπτικού πεδίου και λειτουργιών ενδοφθάλμιας πίεσης και λόγου κύκλου-δίσκου. Το έλλειμμα οπτικού πεδίου ανεξαρτήτως διεύρυνσης της τυφλής κηλίδας χρησιμοποιείται ως πρότυπο σύγκρισης. Η επίπτωση του ΓΑΓ με αυτόν τον ορισμό είναι υψηλότερη στους άνδρες παρά στις γυναίκες και αυξάνεται με την ηλικία, πιο έντονα από ό,τι στους περισσότερους άλλους ορισμούς. Η κατανάλωση αλκοόλ σχετίζεται άμεσα με το γλαύκωμα που ορίζεται είτε από το πρότυπο αναφοράς είτε από τα ελλείμματα οπτικού πεδίου που περιλαμβάνουν διεύρυνση της τυφλής κηλίδας. Η συστηματική αρτηριακή πίεση, ο καρδιακός ρυθμός και η διάγνωση διαβήτη σχετίζονται άμεσα με την ενδοφθάλμια πίεση.