Πειραματική πυελονεφρίτιδα από Candida albicans, Staphylococcus aureus και Streptococcus faecalis σε διαβητικούς αρουραίους. Η πυελονεφρίτιδα μελετήθηκε μετά από ενδοφλέβια ένεση Candida albicans, Staphylococcus aureus ή εντεροκόκκου σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από αλλοξαν και σε μη διαβητικούς αρουραίους με ή χωρίς διούρηση. Οι μικροβιακοί πληθυσμοί των C. albicans ή S. aureus στα νεφρά βρέθηκαν να είναι μεγαλύτεροι από 10^5 μονάδες σχηματισμού αποικιών ανά γραμμάριο για έως και 42 ημέρες στους διαβητικούς αρουραίους, ενώ τα νεφρά τείνουν να γίνονται στείρα στους μη διαβητικούς αρουραίους. Δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στην πορεία της πυελονεφρίτιδας από εντεροκόκκο μεταξύ διαβητικών και ελέγχων. Η διαφορά στη 50% μολυσματική δόση για κάθε μικροοργανισμό μεταξύ διαβητικών και ελέγχων ήταν μικρότερη ή ίση με log10. Ούτε η διάρκεια του διαβήτη ούτε η απώλεια βάρους συνέβαλαν στους μεγαλύτερους και πιο παρατεταμένους νεφρικούς πληθυσμούς των C. albicans και S. aureus στους διαβητικούς αρουραίους. Η φλεγμονώδης αντίδραση στα νεφρά που είχαν μολυνθεί με S. aureus ή C. albicans ήταν μεγαλύτερη στους διαβητικούς αρουραίους. Σφαιρίδια μυκήτων που σχετίζονται με απόφραξη του ουρητήρα και εκτεταμένα πολλαπλά νεφρικά αποστήματα εμφανίστηκαν σε διαβητικούς, αλλά όχι σε μη διαβητικούς, αρουραίους που είχαν μολυνθεί με Candida. Η ανάπτυξη των C. albicans και S. aureus in vitro σε ούρα από διαβητικούς αρουραίους ήταν σημαντικά μεγαλύτερη από ό,τι σε ούρα από αρουραίους ελέγχου. Η προσθήκη νερού ή γλυκόζης στα ούρα μη διουρητικών, μη διαβητικών αρουραίων αύξησε σημαντικά την ανάπτυξη in vitro των S. aureus και C. albicans. Αυτές οι μελέτες δείχνουν μεγαλύτερη σοβαρότητα της λοίμωξης στον διαβητικό νεφρό λόγω των S. aureus και C. albicans, η οποία μπορεί να εξηγηθεί εν μέρει από τη μειωμένη ανασταλτική δράση των ούρων για αυτούς τους οργανισμούς στους διαβητικούς αρουραίους.