Διαβητική νεφροπάθεια. Ανασκόπηση της τρέχουσας κατάστασης και πρακτικές παρατηρήσεις σχετικά με αιτιοπαθογενετικούς, κλινικούς και θεραπευτικούς τομείς. Αναφέρεται προσωπική έρευνα και κλινική εμπειρία, σε συνδυασμό με επιλεγμένη βιβλιογραφία, σε μια επισκόπηση της πιο σημαντικής τρέχουσας γνώσης σχετικά με τη διαβητική νεφροπάθεια, σχεδιασμένη για τον μη ειδικό ιατρό και με σκοπό να του επιτρέψει να ενημερώσει τις γνώσεις του χωρίς να εμβαθύνει σε λεπτομέρειες, και να αποφασίσει γρήγορα ποιες ενέργειες πρέπει να υιοθετήσει στην καθημερινή του πρακτική. Εξετάζονται θέματα ιστοπαθολογίας και αιτιοπαθογένεσης, μαζί με τις σχέσεις μεταξύ πρωτεϊνουρίας, υπέρτασης, νεφρικής λειτουργίας και διαβητικής νεφροπάθειας. Το κλινικό προφίλ και η εξέλιξη της νόσου απεικονίζονται. Τέλος, παρουσιάζονται οι συμβατικοί τρόποι θεραπείας, καθώς και τα ακόμη εν μέρει ανεπαρκή αποτελέσματα που προσφέρουν οι πιο πρόσφατες μορφές υποκατάστασης (αιμοκάθαρση και μεταμόσχευση).