Η δραστηριότητα της νεφρικής γλυκοζυλτρανσφεράσης σε έντονα ενδογαμικά αυθόρμητα διαβητικά κινέζικα χάμστερ. Μια τροποποιημένη δοκιμασία γλυκοζυλτρανσφεράσης χρησιμοποιώντας αποικοδομημένη ζελατίνη ως αποδέκτες βρέθηκε ότι εξαρτάται από τη συγκέντρωση του ενζύμου και το χρόνο στα εκχυλίσματα νεφρών των κινέζικων χάμστερ. Σε 54 κινέζικα χάμστερ επιλεγμένα από 7 έντονα ενδογαμικές υπογραμμές με ή χωρίς αυθόρμητη γλυκοζουρία, η δραστηριότητα της γλυκοζυλτρανσφεράσης (0,78 - 3,25 μονάδες/γρ) στο νεφρό βρέθηκε να συσχετίζεται σημαντικά (P = 0,0002) με τις συγκεντρώσεις σακχάρου στο αίμα (60 - 475 mg/dl). Ωστόσο, ήταν επίσης εμφανής η μεταβλητότητα της δραστηριότητας της γλυκοζυλτρανσφεράσης ανά υπογραμμή και, σε ζώα από 2 από τις 5 διαβητικές υπογραμμές, βρέθηκε παρόμοια δραστηριότητα της γλυκοζυλτρανσφεράσης στα νεφρά τους όπως και σε εκείνα των μη διαβητικών ζώων. Συμπερασματικά, η νεφρική δραστηριότητα της γλυκοζυλτρανσφεράσης επηρεαζόταν τόσο από το επίπεδο σακχάρου στο αίμα όσο και από γενετικά καθορισμένους παράγοντες.