Μηχανισμός της υπερτριγλυκεριδαιμίας σε διαβητικούς ασθενείς με νηστεία υπεργλυκαιμίας. Μελετήθηκαν διάφορες πτυχές του μεταβολισμού των λιπιδίων για να οριστεί ο μηχανισμός της υπερτριγλυκεριδαιμίας σε διαβητικούς ασθενείς ανεξάρτητους από την ινσουλίνη με νηστεία υπεργλυκαιμίας. Οι ασθενείς με διαβήτη ανεξάρτητο από την ινσουλίνη ήταν πιο παχύσαρκοι (p < 0,001) και είχαν σημαντικά (p < 0,001) υψηλότερη μέση (+/- SEM) συγκέντρωση τριγλυκεριδίων πλάσματος νηστείας (387 +/- 66 mg/dl) σε σύγκριση με τους διαβητικούς εξαρτώμενους από την ινσουλίνη (133 +/- 11 mg/dl) ή τους φυσιολογικούς (73 +/- 1 mg/dl) υποκείμενους. Ο ρυθμός έκκρισης λιποπρωτεϊνών πολύ χαμηλής πυκνότητας ήταν επίσης σημαντικά (p < 0,01 < 0,001) υψηλότερος στους ασθενείς με διαβήτη ανεξάρτητο από την ινσουλίνη (14,65 +/- 1,37 mg/kg/h) σε σύγκριση με 7,64 +/- 0,60 mg/kg/h και 9,86 +/- 0,75 mg/kg/h στους φυσιολογικούς και στους διαβητικούς εξαρτώμενους από την ινσουλίνη, αντίστοιχα. Ωστόσο, η σχέση μεταξύ της συγκέντρωσης τριγλυκεριδίων πλάσματος και της έκκρισης τριγλυκεριδίων λιποπρωτεϊνών πολύ χαμηλής πυκνότητας ήταν παρόμοια στους διαβητικούς και στους φυσιολογικούς. Οι διαβητικές ομάδες είχαν ισοδύναμα επίπεδα νηστείας και μεταγευματικής υπεργλυκαιμίας, καθώς και συγκρίσιμες αυξήσεις στα επίπεδα μη εστεροποιημένων ελεύθερων λιπαρών οξέων πλάσματος νηστείας (διαβήτης ανεξάρτητος από ινσουλίνη = 0,72 +/- 0,07 mmol/L, διαβήτης εξαρτώμενος από ινσουλίνη = 0,63 +/- 0,08 mmol/L). Οι μεταγευματικές συγκεντρώσεις ινσουλίνης πλάσματος, ωστόσο, έφτασαν σε φυσιολογικά επίπεδα στους διαβητικούς ανεξάρτητους από την ινσουλίνη και ήταν υψηλότερες (p < 0,001) από αυτές των διαβητικών εξαρτώμενων από την ινσουλίνη. Έτσι, η υπερτριγλυκεριδαιμία στους διαβητικούς ανεξάρτητους από την ινσουλίνη με νηστεία υπεργλυκαιμίας συσχετίστηκε με αυξημένη ηπατική έκκριση τριγλυκεριδίων λιποπρωτεϊνών πολύ χαμηλής πυκνότητας και φυσιολογικά επίπεδα ινσουλίνης πλάσματος. Τα χαμηλότερα επίπεδα τριγλυκεριδίων στους διαβητικούς εξαρτώμενους από την ινσουλίνη αποδίδονται στην σχετική υποϊνσουλιναιμία τους.