Ρουβέωση ίριδας μετά από παρασκληρίδια βιτρεκτομή (μετάφραση του συγγραφέα). Η ρουβέωση ίριδας μετά από παρασκληρίδια βιτρεκτομή μελετήθηκε σε 150 ασθενείς. Σε ασθενείς με αγγειοπρολιφερατικές παθήσεις, αποκόλληση αμφιβληστροειδούς και χρόνια ιρίτιδα υπάρχει υψηλός κίνδυνος ανάπτυξης ρουβέωσης ίριδας. Η ρουβέωση είναι πιο συχνή σε αφάκους ασθενείς. Στις περισσότερες περιπτώσεις η ρουβέωση ίριδας είναι ήδη παρούσα και εξελίσσεται μετά την επέμβαση. Η ιριζαγγειογραφία μπορεί να είναι απαραίτητη για την απεικόνιση της υπάρχουσας νεοαγγείωσης της ίριδας. Η ρουβέωση ίριδας επηρεάζει την οπτική πρόγνωση. Το ποσοστό επιτυχίας σε ασθενείς με μετεγχειρητική ρουβέωση ίριδας είναι μόνο το μισό από αυτό σε ασθενείς που δεν πάσχουν από αυτή την κατάσταση.