Ισχαιμία και νεοαγγειοποίηση. Περιγράφονται και κατηγοριοποιούνται διάφορες κλινικές καταστάσεις που σχετίζονται με την οφθαλμική νεοαγγειοποίηση, ανάλογα με το αν είναι αρχικά φλεβικής, τριχοειδικής ή αρτηριακής αποφρακτικής προέλευσης. Κοινό χαρακτηριστικό πολλών από αυτές τις οντότητες είναι η παρουσία ισχαιμίας του αμφιβληστροειδούς, όπως αποδεικνύεται από την μη αιμάτωση των τριχοειδών του αμφιβληστροειδούς με ενδοφλέβια αγγειογραφία φλουορεσκεΐνης. Επισημαίνονται επίσης οι ομοιότητες μεταξύ ενός πειραματικού μοντέλου αγγειογένεσης και κλινικών καταστάσεων αγγειοπρολιφερατικής νόσου.