Υποδόρια σφαιρίδια οιστραδιόλης μετά από υστερεκτομή και ωοθηκεκτομή. Επίδραση στον ορό οιστρόνης, οιστραδιόλης, ωχρινοτρόπου ορμόνης, ωοθυλακιοτρόπου ορμόνης, ικανότητας δέσμευσης της σφαιρίνης δέσμευσης κορτικοστεροειδών, ικανότητας δέσμευσης της σφαιρίνης δέσμευσης τεστοστερόνης-οιστραδιόλης, λιπιδίων και εξάψεων. Υποδόρια σφαιρίδια οιστραδιόλης (E2) (25 mg) τοποθετήθηκαν αμέσως μετά από υστερεκτομή και ωοθηκεκτομή σε 22 εμμηνορροούσες γυναίκες, ηλικίας 29 έως 50 ετών. Λήφθηκαν δείγματα ορού καθημερινά για 7 ημέρες, εβδομαδιαία για 4 εβδομάδες και σε μηνιαία διαστήματα για 6 μήνες. Παρόλο που υπήρχε σημαντική διακύμανση μεταξύ των ασθενών, τα επίπεδα E2 παρέμειναν εντός του εύρους της φάσης του ωοθυλακίου, με μέσο όρο 50 έως 70 pg/ml για 3 μήνες, και στη συνέχεια μειώθηκαν αργά σε μέσο όρο 37 pg/ml στους 6 μήνες, όταν τοποθετήθηκαν νέα σφαιρίδια. Καθ’ όλη τη διάρκεια της μελέτης, ο λόγος E2:οιστρόνη (E1) ήταν μεγαλύτερος της μονάδας. Τα υποδόρια σφαιρίδια E2 περιόρισαν την αύξηση της ωχρινοτρόπου ορμόνης (LH) και της ωοθυλακιοτρόπου ορμόνης (FSH) μετά από γοναδεκτομή και τα επίπεδα LH και FSH 6 μήνες μετά την τοποθέτηση των σφαιριδίων E2 ήταν σημαντικά χαμηλότερα (p < 0,01) σε σύγκριση με 20 μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες που είχαν υποβληθεί σε ωοθηκεκτομή και των οποίων τα επίπεδα ορού E2 ήταν κάτω από 20 pg/ml. Η ικανότητα δέσμευσης της σφαιρίνης δέσμευσης κορτικοστεροειδών (CBG BC) και η ικανότητα δέσμευσης της σφαιρίνης δέσμευσης τεστοστερόνης-οιστραδιόλης (TeBG BC) παρέμειναν αμετάβλητες με τα σφαιρίδια E2. Παρόλο που η χοληστερόλη υψηλής πυκνότητας (HDL) αυξήθηκε σημαντικά (p < 0,05), η χοληστερόλη χαμηλής πυκνότητας (LDL), η ολική χοληστερόλη και τα τριγλυκερίδια δεν επηρεάστηκαν, εκτός από μια αύξηση των τριγλυκεριδίων σε τρεις μεγαλύτερες γυναίκες με σακχαρώδη διαβήτη και υπέρταση. Δεν υπήρξαν παράπονα για σοβαρές εξάψεις. Οι γυναίκες που παρουσίαζαν αγγειοκινητικά συμπτώματα είχαν ήπιες ή μέτριες εξάψεις που εμφανίστηκαν 5 ή 6 μήνες μετά την αντικατάσταση των σφαιριδίων. Έτσι, τα σφαιρίδια E2 αποτελούν μια αποτελεσματική μορφή παρεντερικής οιστρογονικής υποκατάστασης και προσφέρουν τόσο πρακτικά όσο και θεωρητικά πλεονεκτήματα σε σχέση με άλλες μορφές οιστρογόνων.