Τα αντισώματα των νησιδίων που ενεργοποιούν το συμπλήρωμα από ορισμένους διαβητικούς ασθενείς τροποποιούν την έκκριση ινσουλίνης in vitro. Για να διερευνήσουμε την κυτταρομεσολαβούμενη ανοσία σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 (IDDM), μελετήσαμε την έκκριση ινσουλίνης από απομονωμένα νησίδια ποντικιών που διεγείρονταν με γλυκόζη + θεοφυλλίνη μετά από επώαση με ορούς αυτών των ασθενών και συμπλήρωμα. Έντεκα από τους 21 ορούς IDDM κατέστειλαν την διεγερμένη έκκριση ινσουλίνης, ενώ η έκκριση γλυκαγόνης που διεγείρεται από την αργινίνη παρέμεινε αμετάβλητη. Μορφολογικά ευρήματα και η δοκιμασία αποκλεισμού με τρυπανό μπλε υποδείκνυαν ότι η καταστολή της έκκρισης ινσουλίνης οφειλόταν σε κυτταροτοξική δράση των ορών. Δεν ανιχνεύθηκε αναστολή ή μορφολογική βλάβη των β-κυττάρων παρουσία ορών από 30 υγιή άτομα, 8 ασθενείς με διαβήτη μη εξαρτώμενο από ινσουλίνη και 5 μη διαβητικούς ασθενείς με αυτοάνοσα νοσήματα. Η αναστολή των β-κυττάρων από ορούς IDDM δεν παρατηρήθηκε όταν το συμπλήρωμα παραλείφθηκε. Μετά από κλασματοποίηση του ορού, η κυτταροτοξική ισχύς των ορών IDDM εντοπίστηκε στο κλάσμα της ανοσοσφαιρίνης G. Χρησιμοποιώντας ανθρώπινα νησίδια, η έκκριση ινσουλίνης κατασταλθηκε από 3 στους 6 ορούς IDDM. Κυτταροτοξικότητα εξαρτώμενη από το συμπλήρωμα βρέθηκε σε 1 από 5 ασθενείς με πρόσφατη έναρξη IDDM και σε 11 από 16 ασθενείς IDDM με αυτοάνοσα φαινόμενα. Σε όλες τις περιπτώσεις συνδεόταν με την παρουσία αντισωμάτων νησιδιακών κυττάρων όπως ανιχνεύθηκαν με ανοσοφθορισμό, και με την παρουσία κυκλοφορούντων λεμφοκυττάρων που κατέστελλαν την έκκριση ινσουλίνης in vitro. Τα αντισώματα που ενεργοποιούν το συμπλήρωμα μπορεί να συμβάλλουν στην επιλεκτική βλάβη των β-κυττάρων στον IDDM.