Έλεγχος του διαβήτη σε 102 ασθενείς που λαμβάνουν ινσουλίνη. Οι συγκεντρώσεις της αιμοσφαιρίνης AIc μετρήθηκαν σε 102 διαβητικούς ασθενείς που λαμβάνουν ινσουλίνη. Μόνο το 19% είχε επίπεδα Hb AIc κάτω από τρεις τυπικές αποκλίσεις πάνω από τη φυσιολογική μέση τιμή (5,23 +/- 0,05%). Δεν υπήρχαν συσχετίσεις μεταξύ των επιπέδων Hb AIc, της τυχαίας ανοσοδραστικότητας πεπτιδίου C ή της ηλικίας. Ωστόσο, παρατηρήθηκε σημαντική συσχέτιση (r = 0,49; p < 0,001) μεταξύ HbAIc και των τυχαίων επιπέδων γλυκόζης πλάσματος. Η μέση τιμή τυχαίας γλυκόζης πλάσματος ήταν φυσιολογική (89 +/- 18 mg/100 ml; 5 +/- 1 mmol/l) στους ασθενείς που λάμβαναν ινσουλίνη τρεις φορές την ημέρα και είχαν λάβει βραχείας δράσης ινσουλίνη 160 +/- 6 λεπτά πριν από τη δειγματοληψία. Βρέθηκε σημαντική αντίστροφη συσχέτιση (r = 0,26; p < 0,01) μεταξύ του αριθμού των ημερήσιων ενέσεων ινσουλίνης και της συγκέντρωσης HbAIc. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η χρήση πολλαπλών ημερήσιων ενέσεων ινσουλίνης βελτιώνει τον έλεγχο του διαβήτη. Πρέπει, ωστόσο, να τονιστεί ότι οι ασθενείς που λάμβαναν πολλαπλές ενέσεις ινσουλίνης ήταν νεότεροι από εκείνους που ακολουθούσαν το σχήμα με μία ένεση και είχαν χαμηλότερους τίτλους αντισωμάτων ινσουλίνης στο πλάσμα, διαφορετικό κοινωνικό και ψυχολογικό προφίλ και μικρότερη διάρκεια της νόσου.