Παράγοντες κινδύνου και αγγειογραφική στεφανιαία νόσος: μια αναφορά από τη μελέτη χειρουργικής στεφανιαίας αρτηρίας (CASS). Τα ευρήματα για 14 μεταβλητές κινδύνου συσχετίστηκαν με τα αποτελέσματα της στεφανιαίας αρτηριογραφίας σε 8807 ασθενείς που καταγράφηκαν στη διαθεσμική Μελέτη Χειρουργικής Στεφανιαίας Αρτηρίας (CASS). Η ανάλυση διακριτικής λειτουργίας αποκάλυψε ότι η ηλικία, το φύλο, το κάπνισμα και το επίπεδο της χοληστερόλης στο αίμα διέκριναν καλύτερα τις ομάδες με (6688 ασθενείς) και χωρίς (2119 ασθενείς) στεφανιαία νόσο. Το οικογενειακό ιστορικό στεφανιαίας νόσου και η παρουσία υπέρτασης ή διαβήτη είχαν πρόσθετη, αλλά μικρότερη, διακριτική αξία. Ο σχετικός κίνδυνος για στεφανιαία νόσο σε ασθενείς με συνδυασμό καπνίσματος και αυξημένου επιπέδου χοληστερόλης ήταν υψηλός (> 4) στις γυναίκες ηλικίας 55 ετών ή νεότερες και στους άνδρες ηλικίας 35 ετών ή νεότερους. Λίγες γυναίκες ηλικίας 45 ετών ή νεότερες (επτά από 97) είχαν στεφανιαία νόσο όταν απουσίαζαν και οι δύο αυτοί παράγοντες κινδύνου. Παρά αυτές τις συσχετίσεις, μόνο περιορισμένα οφέλη προέκυψαν από τη χρήση της ανάλυσης διακριτικής λειτουργίας στην ορθή κατανομή των ασθενών σε ομάδες με νόσο και χωρίς νόσο. Αυτό υποδηλώνει ότι, ενώ ορισμένοι παράγοντες συσχετίζονται σημαντικά με τα ευρήματα της στεφανιαίας αρτηριογραφίας, η αξία τους για την πρόβλεψη της παρουσίας στεφανιαίας νόσου είναι περιορισμένη.