Ταχύτητα κινητικής αγωγής (MCV) σε διαβητικούς με εξάρτηση από ινσουλίνη και χωρίς εξάρτηση από ινσουλίνη, με και χωρίς κλινική περιφερική νευροπάθεια. Η ταχύτητα κινητικής αγωγής (MCV) του κινητικού νεύρου προσδιορίστηκε στο εξωτερικό ισχιακό νεύρο του γόνατος σε 83 άτομα (46 άνδρες και 37 γυναίκες), 33 με διαβήτη εξαρτώμενο από ινσουλίνη και 50 με διαβήτη μη εξαρτώμενο από ινσουλίνη, με ή χωρίς κλινικά σημεία διαβητικής νευροπάθειας. Η διάρκεια του γνωστού διαβήτη κυμαινόταν από ένα μήνα έως 32 χρόνια. Δεν παρατηρήθηκε διαφορά στην MCV μεταξύ διαβητικών με και χωρίς εξάρτηση από ινσουλίνη. Η MCV συσχετίστηκε αρνητικά (p < 0,05) με την ηλικία, αλλά όχι με τη διάρκεια της νόσου ή με τον μεταβολικό έλεγχο. Η διάρκεια και ο μεταβολικός έλεγχος σχετίζονταν με την εμφάνιση κλινικών σημείων περιφερικής νευροπάθειας.