Παράγοντες που καθορίζουν την πρωτοβάθμια οπτομετρία. Η συχνότητα με την οποία εμφανίζονται οπτικά προβλήματα, οφθαλμικές παθήσεις και οφθαλμικές εκδηλώσεις συστηματικών παθήσεων στην ιδιωτική οπτομετρική πρακτική αποτελούν τους παράγοντες που καθορίζουν την οπτομετρία ως επάγγελμα πρωτοβάθμιας φροντίδας. Το παρόν άρθρο περιγράφει τις βασικές οπτομετρικές υπηρεσίες που παρέχονται και δείχνει ότι αυτές οι υπηρεσίες προσδιορίζουν την οπτομετρία ως επάγγελμα πρωτοβάθμιας φροντίδας. Ένα κλινικό αρχείο προσανατολισμένο στο πρόβλημα υποδεικνύει με χρωματική κωδικοποίηση την παρουσία των διαγνωσμένων καταστάσεων. Ένας αριθμός υπολογιστή που ανατίθεται σε κάθε κωδικοποιημένη κατάσταση και προγραμματίζεται στο σύστημα διευκολύνει την ανάκτηση δεδομένων. Οι χρωματικά κωδικοποιημένοι πίνακες παρέχουν άμεση πρόσβαση για ανασκόπηση συγκεκριμένων καταστάσεων, ενώ ο υπολογιστής επιτρέπει την ανάλυση δεδομένων σχετικά με τη συχνότητα κάθε αναγνωρισμένης κατάστασης.