Αρτηριογραφία της στεφανιαίας νόσου κατά την κλινική έναρξη. Περιγράφονται τα ανατομικά ευρήματα της στεφανιαίας αρτηριογραφίας σε 491 άνδρες ασθενείς με κλινικά συμπτώματα διάρκειας μικρότερης των έξι μηνών. Μονοαγγειακή και πολυαγγειακή νόσος παρατηρήθηκαν, αντίστοιχα, στο 40% και 60%, με το 6,5% να εμφανίζει επίσης νόσο της αριστερής κύριας στεφανιαίας αρτηρίας. Τα ευρήματά μας υποδεικνύουν ότι η σοβαρή στεφανιαία νόσος είναι παρούσα νωρίς στη συμπτωματική φάση και ότι οι ασθενείς που παρουσιάζονται με αρχικά κατώτερα εμφράγματα του μυοκαρδίου μπορεί να αντιπροσωπεύουν μια επιλεγμένη ομάδα με αυξημένη συχνότητα σοβαρής στεφανιαίας νόσου, κατάλληλης για πρώιμη αγγειογραφική ανίχνευση και χειρουργική παράκαμψη.