Η διαμεσοκυττάρια υπερωσμωτικότητα μπορεί να προκαλέσει συρρίκνωση του άξονα κυλίνδρου σε νεύρο διαβητικού με στρεπτοζοτοκίνη. Οι μέγιστες τιμές ταχύτητας αγωγής των νεύρων διαβητικών αρουραίων 20 εβδομάδες μετά την τοξίκωση με στρεπτοζοτοκίνη βρέθηκαν να είναι ενδιάμεσες μεταξύ αυτών της ομάδας ελέγχου έναρξης και αυτών της ομάδας ελέγχου τέλους. Η ανωμαλία της ταχύτητας αγωγής της ομάδας στρεπτοζοτοκίνης μπορεί επομένως να αποδοθεί σε αποτυχία ωρίμανσης. Λεπτομερής ηλεκτρονική μικροσκοπική μορφομετρία των μυελινωμένων ινών (ΜΙ) υποδεικνύει ότι εμπλέκεται κάτι περισσότερο από απλή έλλειψη ωρίμανσης. Ενώ ο αριθμός των στιβάδων και η περίμετρος των αξόνων κυλίνδρων των μυελινωμένων ινών των τριών ομάδων μελέτης υποδήλωναν ότι η ανάπτυξη συνεχίζεται, η εγκάρσια διατομή των αξόνων κυλίνδρων της ομάδας στρεπτοζοτοκίνης ήταν μικρότερη από εκείνη οποιασδήποτε ομάδας ελέγχου. Η βαθμολογημένη αξιολόγηση του σχήματος των ινών και ο μετρημένος δείκτης κυκλικότητας, που σχετίζει την περίμετρο και την εγκάρσια επιφάνεια του άξονα κυλίνδρου, επίσης υποδείκνυαν ότι είχε συμβεί επιλεκτική συρρίκνωση των αξόνων κυλίνδρων. Αυτή η επιλεκτική μεταβολή στο μέγεθος και το σχήμα των αξόνων κυλίνδρων είναι ταυτόσημη με αυτή που περιγράφεται μετά από υπερωσμωτική σταθεροποίηση. Σε σύγκριση με τους μάρτυρες, ο ορός των αρουραίων με στρεπτοζοτοκίνη είναι υπερωσμωτικός. Φαίνεται λογικό να αποδοθούν οι αλλαγές στους άξονες κυλίνδρους στη συρρίκνωση. Δεν μπορεί να εξαχθεί από τα δεδομένα μας αν λειτουργεί και επιπλέον ωριμαντικός παράγοντας.