Θεραπεία της αρτηριακής υπέρτασης σε διαβητικούς. Η υπέρταση εμφανίζεται συχνά σε διαβητικούς. Σε αυτούς τους ασθενείς η αντιυπερτασική θεραπεία είναι δύσκολη και ακόμη ανεπαρκώς επιλυμένη. Τα φάρμακα που χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία των υπερτασικών διαβητικών είναι τα ίδια με εκείνα για τους μη διαβητικούς, αλλά οι παρενέργειές τους είναι πιο σημαντικές σε ασθενείς με διαβήτη ή διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη. Όταν η υπέρταση διαγιγνώσκεται σε διαβητικό, η προσθήκη περαιτέρω διαιτητικών περιορισμών και φαρμάκων συχνά περιορίζει τη συμμόρφωση με τη θεραπεία. Οι διουρητικοί αυξάνουν την ορθοστατική υπόταση, η οποία είναι συχνή σε διαβητικούς. Οι βλαβερές τους επιδράσεις στον μεταβολισμό των υδατανθράκων, των λιπιδίων και του ουρικού οξέος δεν έχουν οριστεί σαφώς σε αυτούς τους ασθενείς που ήδη διατρέχουν υψηλό κίνδυνο. Σε διαβητικούς επιρρεπείς σε υπογλυκαιμικές κρίσεις, οι καρδιοεκλεκτικοί β-αναστολείς είναι ασφαλέστεροι στη χρήση από τους μη εκλεκτικούς β-αναστολείς. Έχουν βελτιώσει σημαντικά τον έλεγχο της αρτηριακής πίεσης, αλλά δεν είναι αποτελεσματικοί σε όλες τις περιπτώσεις. Επιπλέον, οι επιδράσεις τους στα λιποπρωτεΐνες και τον μεταβολισμό των υδατανθράκων απαιτούν περαιτέρω μελέτη. Οι κεντρικά δρώντες αντιυπερτασικοί και οι αγγειοδιασταλτικοί παράγουν παρενέργειες που είναι ιδιαίτερα συχνές και ανεπιθύμητες στον διαβητικό. Συνήθως χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό σε χαμηλή δόση όταν ο έλεγχος της αρτηριακής πίεσης δεν επιτυγχάνεται με τη χρήση διουρητικών και/ή β-αναστολέων. Τα τελευταία χρόνια, έχουν συσσωρευτεί πληροφορίες σχετικά με τη χρήση των διαφόρων αντιυπερτασικών παραγόντων στον διαβήτη, με αποτέλεσμα τη βελτίωση του ελέγχου της αρτηριακής πίεσης. Η ομαλοποίηση της αρτηριακής πίεσης είναι ένας στόχος που δεν επιτυγχάνεται πάντα, αλλά είναι απαραίτητος εάν πρόκειται να μειωθεί η καρδιαγγειακή νοσηρότητα και θνησιμότητα, το κύριο πρόβλημα στους διαβητικούς.