Σωματοτύπηση σε παχύσαρκα παιδιά και εφήβους. Η ηλικιακή σωματική μεταβλητότητα που μελετήθηκε με 15 ανθρωπομετρικές παραμέτρους αξιολογήθηκε σε 278 υποκείμενα (138 αγόρια και 140 κορίτσια) ηλικίας μεταξύ 5 και 20 ετών. Από αυτά, το 30% είχε απλή παχυσαρκία, το 10,0% παχυσαρκία σε συνδυασμό με υποθυρεοειδισμό, το 10,0% παχυσαρκία με διαβήτη, το 25% παχυσαρκία με επινεφριδιακή αντίδραση, το 23,5% λειτουργικό λιπογεννητικό σύνδρομο και το 1,5% σύνδρομο Cushing. Οι ιδιαιτερότητες που σχετίζονται με τη σωματική ανάπτυξη ως σύνολο, τον βαθμό οστικής ανάπτυξης και την παχυσαρκία ερμηνεύονται στις κύριες κλινικές μορφές παχυσαρκίας, βάσει του μορφογράμματος.