Η σχέση μεταξύ γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης στο αίμα και των επιπέδων γλυκόζης στο τριχοειδικό αίμα στο σπίτι σε διαβητικούς. Σειριακά επίπεδα γλυκόζης στο τριχοειδικό αίμα από ασθενείς που λαμβάνουν ινσουλίνη καταγράφηκαν σε περιόδους 24 ωρών σε δεκαπενθήμενα διαστήματα για τρεις μήνες. Η συνολική γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη ως ποσοστό της HbA μετρήθηκε στο τέλος αυτής της περιόδου με τη μέθοδο Fluckiger, και το ποσοστό HbA1 με χρωματογραφία στήλης. Υπήρχαν πολύ σημαντικές συσχετίσεις μεταξύ των μέσων επιπέδων γλυκόζης στο αίμα κατά τη διάρκεια των τριών μηνών και του ποσοστού HbA1 (r = 0,93, όρια εμπιστοσύνης 95% 0,84 - 0,98), καθώς και με τη συνολική γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη (r = 0,88, όρια εμπιστοσύνης 95% 0,75 - 0,94). Υπήρχε επίσης καλή συσχέτιση μεταξύ των αποτελεσμάτων που ελήφθησαν με τις δύο μεθόδους (r = 0,81, p < 0,0001). Υπήρχαν λιγότερο ισχυρές συσχετίσεις μεταξύ του ποσοστού HbA1 και των επιπέδων γλυκόζης στο αίμα κατά τη διάρκεια κάθε ενός από τους τρεις μήνες πριν την εκτίμηση, με το ποσοστό των επιπέδων γλυκόζης μεγαλύτερων από 10 mmol/l και με τη μέση νηστείας γλυκόζη αίματος. Αυτά τα δεδομένα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι το ποσοστό HbA1 και η συνολική γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη είναι ικανοποιητικές μετρήσεις του βραχυπρόθεσμου ελέγχου του διαβήτη.