Διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια σε παιδιά και εφήβους και η σχέση της με τη ρύθμιση (μετάφραση του συγγραφέα). Ενενήντα διαβητικοί ηλικίας μεταξύ οκτώ και 18 ετών, των οποίων ο διαβήτης ελέγχεται πολύ προσεκτικά, εξετάστηκαν με φλουορεσείνη αγγειογραφία προκειμένου να διερευνηθεί η επίπτωση και η σοβαρότητα της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας. Το ποσοστό 21% ήταν σημαντικά χαμηλότερο από αυτό που βρήκαν άλλοι ερευνητές, οι οποίοι ελέγχουν το μεταβολισμό πολύ λιγότερο αυστηρά. Επίσης, η σοβαρότητα της αμφιβληστροειδοπάθειας βρέθηκε να είναι πολύ λιγότερο έντονη στις δικές μας εξετάσεις σε σύγκριση με αυτές που πραγματοποιήθηκαν από άλλες ομάδες. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι εκτός από την προδιάθεση, ο έλεγχος του διαβήτη παίζει καθοριστικό ρόλο στην ανάπτυξη της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας σε νέους διαβητικούς.