Ανοσολογικά χαρακτηριστικά ποντικών με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη: καταστολή των ανοσολογικών τους αντιδράσεων στα ερυθρά αιμοσφαίρια προβάτου. Η ανοσολογική ανταπόκριση σε ποντίκια με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη (SZ) μελετήθηκε χρησιμοποιώντας τις ανοσολογικές αντιδράσεις στα ερυθρά αιμοσφαίρια προβάτου (SRBC) ως σύστημα δείκτη. Στα SZ διαβητικά ποντίκια, τα βάρη οργάνων του λεμφικού συστήματος όπως ο θύμος και ο σπλήνας μειώθηκαν σημαντικά με την πάροδο του χρόνου μετά τη χορήγηση της SZ, ενώ το βάρος του ήπατος αυξήθηκε σημαντικά. Στα SZ διαβητικά ποντίκια, το επίπεδο της υπερευαισθησίας καθυστερημένου τύπου (DTH) στα SRBC δεν ήταν χαμηλότερο από αυτό των φυσιολογικών μαρτύρων στις περισσότερες περιπτώσεις, αν και το επίπεδο της DTH ήταν σημαντικά κατασταλμένο, σε ορισμένες περιπτώσεις, στα SZ διαβητικά ποντίκια. Αντίθετα, η δραστηριότητα παραγωγής αντισωμάτων, μετρημένη ως ο αριθμός των κυττάρων που σχηματίζουν πλάκες (PFC), μειώθηκε σημαντικά στα SZ διαβητικά ποντίκια. Φαίνεται ότι η παραγωγή αντισωμάτων καταστέλλεται πιο έντονα από ό,τι η DTH στα SZ διαβητικά ποντίκια. Η μεταφορά φυσιολογικών κυττάρων θύμου και μυελού των οστών σε SZ διαβητικά ποντίκια προκάλεσε μόνο μερική αποκατάσταση της δραστηριότητας PFC. Όταν φυσιολογικά κύτταρα σπλήνα μεταφέρθηκαν σε διαβητικά ποντίκια που είχαν υποβληθεί σε ακτινοβόληση, ο πολλαπλασιασμός των κυττάρων του σπλήνα και η παραγωγή PFC του σπλήνα μειώθηκαν σημαντικά σε σύγκριση με τα φυσιολογικά ακτινοβολημένα ποντίκια. Η θεραπεία με ινσουλίνη ανέτρεψε πλήρως αυτή την καταστολή στο σύστημα μεταφοράς. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η χρόνια κατάσταση διαβήτη με έλλειψη ινσουλίνης προκαλεί καταστολή και καθυστέρηση στον πολλαπλασιασμό και τη διαφοροποίηση των λεμφικών κυττάρων.