Επανεκτίμηση της δοκιμασίας πρόκλησης με γλυκαγόνη για το φαιοχρωμοκύτωμα όσον αφορά την in vitro απελευθέρωση κατεχολαμινών από το μυελό των επινεφριδίων ή τον ιστό φαιοχρωμοκυτώματος, καθώς και την επίδραση της ενδοφλέβιας γλυκαγόνης στην απέκκριση κατεχολαμινών στα ούρα και στην αρτηριακή πίεση (μετάφραση του συγγραφέα). Οι επιδράσεις της γλυκαγόνης στο αδρενεργικό σύστημα έχουν μελετηθεί σε πειραματικές και κλινικές συνθήκες. 1. Μελέτες in vitro: Στο πρώτο πείραμα αναπτύχθηκε ένα σύστημα συνεχούς ροής επώασης, στο οποίο η εκκριτική απόκριση σε αυτά τα φάρμακα χαρακτηρίστηκε με διαδοχική φθοριμετρική ανάλυση των κατεχολαμινών στο εκροή μέσο. Μελετήθηκε ο μυελός των επινεφριδίων χοίρου ή φαιοχρωμοκύτωμα ανθρώπου. Παρατηρήθηκε αρχική μαζική απελευθέρωση κατεχολαμινών που μειώθηκε σε βασικά επίπεδα (0,02 μικρογραμμάρια/mg) μετά από 1,5 ώρα. Όταν χορηγήθηκε γλυκαγόνη 10^(-4) για 10 λεπτά μετά από 2 ώρες προεπώασης, τόσο η έκκριση αδρεναλίνης όσο και νοραδρεναλίνης αυξήθηκαν απότομα σε συγκεντρώσεις 0,08 μικρογραμμάρια/mg και 0,07 μικρογραμμάρια/mg αντίστοιχα. Στο δεύτερο πείραμα μελετήθηκε η επίδραση αυτών των φαρμάκων στην in vitro απελευθέρωση κατεχολαμινών από τα απομονωμένα in vitro χρωμαφινικά κοκκία του μυελού των επινεφριδίων χοίρου. Τα αποτελέσματα ήταν τα ίδια με το προηγούμενο πείραμα. 2. Κλινικές μελέτες: Οι επιδράσεις της γλυκαγόνης μελετήθηκαν στην αρτηριακή πίεση και στα επίπεδα κατεχολαμινών στα ούρα υγιών ελέγχων, ασθενών με ιδιοπαθή υπέρταση, θυρεοειδικές παθήσεις, σακχαρώδη διαβήτη και ακρομεγαλία. Η γλυκαγόνη προκάλεσε μια ελαφρά αλλά σταθερή αύξηση της αρτηριακής πίεσης. Αντίθετα, δεν προκλήθηκε σημαντική αύξηση των κατεχολαμινών στα ούρα. Δεν υπήρξε διαφορά στην επίδραση της ενδοφλέβιας γλυκαγόνης μεταξύ φυσιολογικών ατόμων και ασθενών με τις προαναφερθείσες παθήσεις.