Ανοσοκυτταροχημικός εντοπισμός της αγγειοτασίνης ΙΙ και της βαζοπρεσίνης στον υποθάλαμο του αρουραίου: αποδείξεις για παραγωγή στον ίδιο νευρώνα. 1. Με την τεχνική της ανοσοπεροξειδάσης, η ανοσοδραστική αγγειοτασίνη ΙΙ (ANG II) εντοπίστηκε στα κυτταρικά σώματα πολλών μεγακυτταρικών νευρώνων στους υπεροπτικούς και παρακοιλιακούς πυρήνες του υποθαλάμου και στις οδούς τους προς την μέση εκβολή και την οπίσθια υπόφυση του αρουραίου. 2. Όπως η βαζοπρεσίνη και η νευροφυσίνη της, αλλά όχι η ωκυτοκίνη, η ANG II βρέθηκε επίσης σε μικροκυτταρικούς νευρώνες στον υπερχιασματικό πυρήνα. 3. Η ανάλυση αυτών των πεπτιδίων στους ίδιους μεγακυτταρικούς νευρώνες αποκαλύπτει ότι η ANG II εντοπίζεται κυρίως στα κύτταρα της βαζοπρεσίνης. 4. Όπως η βαζοπρεσίνη και ο πρόδρομός της, η ANG II είναι ελλειμματική σε ομοζυγώτες αρουραίους Brattleboro με διαβήτη αδυναμίας. 5. Σε αδρεναλεκτομημένους αρουραίους, οι αυξήσεις στη βαζοπρεσίνη και τη νευροφυσίνη της στη μέση εκβολή συνδέονται με αυξήσεις στην ANG II. 6. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η αποδειχθείσα ANG II μοιράζεται αντιγονικούς καθοριστές με τον πρόδρομο της βαζοπρεσίνης ή ρυθμίζεται με παρόμοιο τρόπο με τη βαζοπρεσίνη στους ίδιους νευρώνες.