Διαβητική γαστροπάρεση. Αναφέρεται σε ασθενή 61 ετών στον οποίο από το 1959 υφίσταται σακχαρώδης διαβήτης που απαιτεί ινσουλίνη. Το 1973, στον ενδοσκοπικό έλεγχο των ακτινολογικών ευρημάτων ενός στομάχου ύποπτου για όγκο με τη χρήση του γαστροσκοπίου Wolf Schindler, εκφράστηκε η υποψία για γαστρικό καρκίνωμα. Τον Μάιο του 1975 εισήχθη εκ νέου στο νοσοκομείο λόγω υπογλυκαιμικού σοκ. Ακτινολογικά βρέθηκαν μεγάλα ελλείμματα πλήρωσης στο στομάχι, γαστροσκοπικά μακροσκοπικά δεν παρατηρήθηκαν σαφώς εξηγημένες λευκοκίτρινες μάζες (Ιστολογία: υπολείμματα τροφής, χρόνια επιφανειακή γαστρίτιδα, εκτεταμένη αποίκιση από μύκητες). Μόνο μετά από αρκετές ημέρες νηστείας και καθημερινών γαστρικών πλύσεων κατέστη δυνατόν να γίνουν γαστροσκοπικά φυσιολογικά ευρήματα. Σε συνδυασμό με τα ακτινολογικά ευρήματα του στομάχου, τέθηκε η διάγνωση γαστροπάρεσης διαβητικών. Θεραπευτικά συνιστάται η βέλτιστη ρύθμιση του διαβήτη και η χορήγηση μετοκλοπραμίδης. Χειρουργική επέμβαση δεν συνιστάται.