Υπερέκκριση παγκρεατικού σωματοστατίνης στον παχύσαρκο αρουραίο Zucker: επιδράσεις της περιορισμένης σίτισης και της ηλικίας. Τα νησίδια παγκρέατος αρουραίων Zucker ηλικίας 5 μηνών που ήταν παχύσαρκοι εκκρίνανε 50% περισσότερη σωματοστατίνη (SRIF) σε απόκριση σε 8,3 mM ή 16,7 mM γλυκόζη σε σύγκριση με τα νησίδια από αδύνατους μάρτυρες· το περιεχόμενο SRIF στα νησίδια παχύσαρκων και αδύνατων αρουραίων ήταν παρόμοιο. Όπως αναμενόταν, τα νησίδια των παχύσαρκων αρουραίων παρουσίασαν μεγαλύτερη βασική και πενταπλάσια έκκριση ινσουλίνης που προκλήθηκε από τη γλυκόζη, καθώς και διπλάσιο περιεχόμενο ινσουλίνης σε σύγκριση με τα νησίδια των αδύνατων αρουραίων. Οι παχύσαρκοι αρουραίοι τρέφονταν σε ζεύγη με αδύνατα ζώα από την ηλικία των 9 εβδομάδων μέχρι τη θανάτωσή τους, όταν ήταν 5 μηνών. Παρόλο που αυτό περιόρισε την αύξηση βάρους των παχύσαρκων αρουραίων στο επίπεδο των αδύνατων μαρτύρων, δεν προκάλεσε μείωση στο ποσοστό του σωματικού βάρους που βρέθηκε με τη μορφή λιπιδίων. Οι αντιδράσεις των παγκρεατικών δέλτα και βήτα κυττάρων στην τροφοδοσία σε ζεύγη ήταν σημαντικά διαφορετικές. Η τροφοδοσία σε ζεύγη δεν προκάλεσε καμία αλλαγή ούτε στο περιεχόμενο SRIF ούτε στην έκκριση SRIF που προκλήθηκε από τη γλυκόζη, ενώ παρατηρήθηκαν οι αναμενόμενες μειώσεις τόσο στο περιεχόμενο ινσουλίνης των νησιδίων όσο και στην έκκριση ινσουλίνης που προκλήθηκε από τη γλυκόζη. Τα νησίδια από παχύσαρκους αρουραίους Zucker μεγαλύτερης ηλικίας (15-18 μηνών) είχαν τέσσερις έως πέντε φορές μεγαλύτερο περιεχόμενο τόσο σε SRIF όσο και σε ινσουλίνη σε σύγκριση με νησίδια από αδύνατους μάρτυρες της ίδιας ηλικίας. Οι παχύσαρκοι αρουραίοι αυτής της ηλικίας παρουσίαζαν μέτρια δυσανεξία στη γλυκόζη. Η έκκριση SRIF από τα νησίδια αυτών των αρουραίων ήταν σαφώς μεγαλύτερη από αυτή των αδύνατων μαρτύρων σε όλες τις δοκιμαζόμενες συγκεντρώσεις γλυκόζης (εύρος, 1,0-16,7 mM). Τα δέλτα κύτταρα των παχύσαρκων αρουραίων μεγαλύτερης ηλικίας είχαν χάσει την ευαισθησία τους στη γλυκόζη, ενώ τα αντίστοιχα των αδύνατων μαρτύρων παρέμειναν ευαίσθητα. Τα βήτα κύτταρα των νησιδίων τόσο των παχύσαρκων όσο και των αδύνατων αρουραίων ηλικίας 15 μηνών παρέμειναν ευαίσθητα στη γλυκόζη. Σε όλες τις δοκιμαζόμενες συνθήκες, η έκκριση SRIF και ινσουλίνης ήταν μεγαλύτερη από τα νησίδια των παχύσαρκων σε σύγκριση με τα νησίδια των αδύνατων αρουραίων. Τα αποτελέσματα δείχνουν μια σημαντική διαφορά στις αντιδράσεις των παγκρεατικών δέλτα και βήτα κυττάρων στην τροφοδοσία σε ζεύγη στον παχύσαρκο αρουραίο Zucker. Προς το παρόν, ο ρόλος που παίζει η υπερέκκριση παγκρεατικού SRIF στο σύνδρομο παχυσαρκίας του αρουραίου Zucker παραμένει ασαφής.