Ενδοθηλιακές φενέστρες στην προοδευτική διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια. Η υπερδομή παλαιών νεοαγγειακών προαμφιβληστροειδικών μεμβρανών εξετάστηκε και στα δύο μάτια ασθενούς με προοδευτική διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια, ο οποίος υποβλήθηκε σε φωτοπηξία σε ένα μάτι. Οι μεμβράνες και στα δύο μάτια αποτελούνταν από μήτρα πλούσια σε ώριμο κολλαγόνο που περιέβαλλε βιώσιμα νέα αγγεία και «αγγεία-φάντασμα». Τα βιώσιμα αγγεία διαφόρων διαμετρημάτων συχνά εμφάνιζαν ενδοθηλιακές φενέστρες γεφυρωμένες με διαφράγματα. Κατά καιρούς, οι στενές συνδέσεις μεταξύ των ενδοθηλιακών κυττάρων φαινόταν να έχουν αλλοιωθεί. Οι φενέστρες και οι ανεπαρκείς συνδέσεις μπορεί να εξηγούν τη χαρακτηριστική «διαρροή» των νεοσχηματισμένων αγγείων.