Θόρυβος από την κυκλοφορία και ο κίνδυνος υπέρτασης. 1. Θόρυβος από την κυκλοφορία και υπέρταση. Πρώτη ανακοίνωση: το ερώτημα κατά πόσο ο θόρυβος από την κυκλοφορία θα μπορούσε να αποτελεί παράγοντα κινδύνου για την ουσιώδη υπέρταση μελετήθηκε μέσω συνεντεύξεων. Στο Βόννη, 931 κάτοικοι ηλικίας μεταξύ 20 και 59 ετών, που ζούσαν είτε σε δρόμους με υψηλή (ελάχιστο: 9062 αυτοκίνητα/ημέρα) είτε με χαμηλή (μέγιστο: 1182 αυτοκίνητα/ημέρα) κυκλοφορία, ερωτήθηκαν. Ενώ δεν βρέθηκαν διαφορές στις συχνότητες θεραπείας του σακχαρώδη διαβήτη, της ουρικής αρθρίτιδας, του άσθματος και του πεπτικού έλκους, υπήρχε διαφορά στην ανταπόκριση στη θεραπεία της υπέρτασης (p = 0,002). Στην περιοχή με θόρυβο το 22,8% και στην ήσυχη περιοχή το 14,6% των ερωτηθέντων δήλωσαν ότι υποβάλλονταν σε θεραπεία. Επίσης, τόσο στους άνδρες όσο και στις γυναίκες ηλικίας 29-39 ετών, υπήρχε σύνδεση μεταξύ της θεραπείας της υπέρτασης και της διάρκειας παραμονής στην περιοχή με θόρυβο (p μικρότερο από 0,05).