Ενδοφθάλμια φωτοπηξία με λέιζερ διοξειδίου του άνθρακα. Έχουν ανασκοπηθεί οι ενδείξεις και αντενδείξεις για τη χρήση φωτοπηξίας με λέιζερ διοξειδίου του άνθρακα κατά τη διάρκεια της βιτρεκτομής. Οι ενδείξεις περιλαμβάνουν οπίσθιες ρήξεις του αμφιβληστροειδούς είτε σε επίπεδο είτε σε ανυψωμένο αισθητήριο αμφιβληστροειδή· ανυψωμένες ινώδεις αγγειακές προσεκβολές στο οπτικό νεύρο ή αλλού· επίπεδη νεοαγγείωση σε άλλες περιοχές, αιμορραγία από αγγεία της ιριδοειδούς με ρουβέωση. Χρησιμοποιείται επίσης ως μέσο πανρετινικής ενδοφωτοπηξίας. Οι αντενδείξεις περιλαμβάνουν επίπεδη νεοαγγείωση του δίσκου και περιοχές εντός μιας διαμέτρου δίσκου από τη ωχρά κηλίδα και το νεύρο. Συζητούνται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του υπέρυθρου μήκους κύματος 10,6 μικρομέτρων της φωτοπηξίας με λέιζερ διοξειδίου του άνθρακα.