Νευροενδοκρινολογικές πτυχές της ιστοκυττάρωσης Χ του κεντρικού νευρικού συστήματος. Διεξήχθησαν λεπτομερείς νευροενδοκρινικές μελέτες σε ασθενή με ιστοκυττάρωση Χ που αφορούσε τον υποθάλαμο. Η ασθενής παρουσίασε αμηνόρροια, γαλακτόρροια και διαβήτη insipidus. Η διάγνωση επιβεβαιώθηκε μέσω βιοψίας με βελόνα με τη βοήθεια αξονικής τομογραφίας (CT). Περιγράφονται η βασική παθολογία και τα κλινικά χαρακτηριστικά της νόσου, με ιδιαίτερη έμφαση στις ενδοκρινικές ανωμαλίες που παρατηρούνται στην απομονωμένη υποθαλαμική ιστοκυττάρωση Χ.