Ανίχνευση της διαβήτη κύησης με τη μέθοδο υπερηχογραφικής διάγνωσης υπερβολικής εμβρυϊκής ανάπτυξης. Η υπερβολική εγκάρσια διάμετρος της κοιλιάς του εμβρύου αποδεικνύεται ότι αποτελεί έναν ευαίσθητο παράγοντα διαλογής στην επιλογή ασθενών με διαβήτη κύησης. Δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα πραγματοποιήθηκε σε 92 έγκυες γυναίκες με πιθανά κριτήρια διαβήτη κύησης και σε 21 γυναίκες χωρίς πιθανά διαβητικά χαρακτηριστικά αλλά με εγκάρσια διάμετρο κοιλιάς του εμβρύου πάνω από το 95ο εκατοστημόριο. Τριάντα οκτώ τοις εκατό των γυναικών στην τελευταία ομάδα είχαν παθολογική δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα. Επιπλέον, τα περισσότερα βρέφη που γεννήθηκαν από γυναίκες με διαβήτη κύησης είχαν υπερβολική εγκάρσια διάμετρο κοιλιάς, αν και η διπλή βρεγματική διάμετρος και το βάρος γέννησης παρέμειναν σχετικά φυσιολογικά.