Η κετοξέωση που προκαλείται από το βουτανδιόλη αυξάνει την αντοχή στην υποξία στο ποντίκι. Σε προηγούμενες μελέτες από το εργαστήριό μας παρατηρήθηκε θετική συσχέτιση μεταξύ αυξημένων επιπέδων κετονών στο αίμα και του χρόνου επιβίωσης (ST) κατά την υποξία (4-5% οξυγόνο) σε νηστικά και διαβητικά ποντίκια με αλλοξαν. Για να δοκιμαστεί η υπόθεση ότι η κετοξέωση αυξάνει με κάποιο τρόπο την αντοχή των ποντικιών στην υποξία, προκληθήκαμε κετοξέωση είτε με από του στόματος (PO), ενδοπεριτοναϊκή (IP), είτε ενδοφλέβια (IV) χορήγηση 1,3 βουτανδιόλης (BD). Η βήτα-υδροξυβουτυρική στο αίμα αυξήθηκε από 0,33 +/- 0,06 mM σε 3,32 +/- 0,08 mM για PO, 1,2 +/- 0,2 mM για IV και 0,83 +/- 0,15 mM για IP. Η BD συσχετίστηκε με αύξηση του ST στο 458% (n = 19) όταν δόθηκε PO, 217% (n = 12) με την IP οδό και 560% (n = 13) με την IV οδό. Η επίδραση της περιβαλλοντικής θερμοκρασίας (Ta) σε αυτό το φαινόμενο αξιολογήθηκε στους 12, 22, 32 και 34 βαθμούς Κελσίου. Σε κάθε Ta, η IV BD σε δόση 1,4 mmole/ποντίκι συσχετίστηκε με αύξηση του ST στο 525, 559, 151 και 145% του ελέγχου, αντίστοιχα. Ο απόλυτος χρόνος επιβίωσης τόσο των ποντικιών ελέγχου όσο και των θεραπευμένων ήταν μεγαλύτερος στους 12 και 22 βαθμούς Κελσίου. Ωστόσο, η υποξία συσχετίστηκε με μείωση της θερμοκρασίας του σώματος σε κάθε ομάδα. Συμπεραίνεται ότι η τεχνητή πρόκληση κετοξέωσης με BD συσχετίζεται με αύξηση του χρόνου επιβίωσης των ποντικιών που εκτίθενται σε υποξία.