Ενδομήτριοι θάνατοι μετά από ύποπτη, αβέβαιη και φυσιολογική προγεννητική παρακολούθηση του καρδιακού ρυθμού του εμβρύου. Η προγεννητική παρακολούθηση του εμβρυϊκού καρδιακού ρυθμού υπό καταπόνηση και χωρίς καταπόνηση πραγματοποιήθηκε 9.520 φορές σε 5.932 ασθενείς υψηλού κινδύνου. Ενδομήτριος θάνατος σημειώθηκε σε 48 ασθενείς. Σε 19 ασθενείς το έμβρυο πέθανε εντός 1 εβδομάδας από την παρακολούθηση αλλά πριν την έναρξη του τοκετού· τα αποτελέσματα της παρακολούθησης ήταν φυσιολογικά σε 14 από αυτούς. Η αποκόλληση πλακούντα ήταν η αιτία σε 6 από αυτούς τους θανάτους. Πολλές από τις άλλες αιτίες ενδομήτριου θανάτου ήταν επίσης οξείες επιπλοκές όπως αιμορραγία λόγω πλακούντα χαμηλής πρόσφυσης, λοίμωξη αμνιακού υγρού και πρόπτωση ομφάλιου λώρου. Αληθινά ψευδώς αρνητικά αποτελέσματα δοκιμών ήταν σπάνια και παρατηρήθηκαν πιο συχνά σε ασθενείς με προεκλαμψία, διαβήτη και αιμολυτική νόσο. Οι δίδυμες κυήσεις επίσης δημιούργησαν πρόβλημα, καθώς η διπλή καταγραφή του καρδιακού ρυθμού του φυσιολογικού εμβρύου μπορούσε να δημιουργήσει ψευδή αίσθηση ασφάλειας.