Επαγωγή διαβήτη από σωρευτικές περιβαλλοντικές βλάβες από ιούς και χημικές ουσίες. Ο ιός εγκεφαλομυοκαρδίτιδας (EMC) προκαλεί διαβήτη σε ορισμένες καθαρόαιμες φυλές ποντικών με τη μόλυνση και καταστροφή των βήτα κυττάρων του παγκρέατος, με τη σοβαρότητα του διαβήτη να εξαρτάται από τον αριθμό των καταστραμμένων βήτα κυττάρων. Σε φυλές ποντικών ανθεκτικές στον διαβήτη που προκαλείται από τον ιό EMC, δεν καταστρέφονται επαρκή βήτα κύτταρα ώστε να αλλοιωθεί η ομοιόσταση της γλυκόζης. Ωστόσο, ο διαβήτης μπορεί να προκληθεί σε πολλά είδη από τη στρεπτοζοτοκίνη, μια ιδιαίτερα ειδική τοξίνη για τα βήτα κύτταρα. Εδώ, χρησιμοποιήσαμε συγκεντρώσεις στρεπτοζοτοκίνης που δεν προκάλεσαν διαβήτη, αλλά μείωσαν το απόθεμα βήτα κυττάρων. Όταν φυλές ποντικών που κανονικά είναι ανθεκτικές στον διαβήτη που προκαλεί ο ιός EMC υποβλήθηκαν πρώτα σε υποδιαβητογόνες δόσεις στρεπτοζοτοκίνης και στη συνέχεια μολύνθηκαν με τον ιό EMC, αναπτύχθηκε διαβήτης. Επιπλέον, όταν ποντίκια μολύνθηκαν με ιούς όπως οι Coxsackie B3 και B5, οι οποίοι συνήθως προκαλούν ελάχιστη ή καθόλου βλάβη στα βήτα κύτταρα, αναπτύχθηκε διαβήτης εάν τα ποντίκια είχαν πρώτα υποβληθεί σε υποδιαβητογόνες δόσεις στρεπτοζοτοκίνης. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι ο διαβήτης μπορεί να προκύψει από σωρευτική βλάβη στα βήτα κύτταρα που προκαλείται από διαδοχικές περιβαλλοντικές βλάβες.