Επιπτώσεις της κόμμης χαρουπιού στην ανοχή στη γλυκόζη, την πέψη των σακχάρων και την γαστρική κινητικότητα σε αρουραίους. Μελετήθηκαν οι επιπτώσεις επιλεγμένων αχώνευτων πηκτωματοποιητικών σύνθετων υδατανθράκων, συμπεριλαμβανομένης της κόμμης χαρουπιού, της κόμμης γκουάρ και της πηκτίνης, στην ανοχή στη γλυκόζη και την κινητικότητα των τροφών σε αρουραίους. Η προσθήκη 2,5% κόμμης γκουάρ ή κόμμης χαρουπιού σε διάλυμα για δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα τροποποίησε σημαντικά την μεταγευματική απόκριση της γλυκόζης στον ορό. Αν και και οι τρεις σύνθετοι υδατάνθρακες που δοκιμάστηκαν δεν μείωσαν την αρχική αύξηση της γλυκόζης στον ορό, η κόμμη χαρουπιού και η κόμμη γκουάρ μείωσαν σημαντικά την επακόλουθη υπογλυκαιμία ανάκαμψης. Περαιτέρω δοκιμές με κόμμη χαρουπιού έδειξαν ότι αυτές οι επιδράσεις εξαρτώνται από τη συγκέντρωση της κόμμης που προστέθηκε στο διάλυμα δοκιμής ή στη δίαιτα. Η προσθήκη κόμμης χαρουπιού στις δοκιμαστικές δίαιτες μείωσε τον ρυθμό κένωσης του στομάχου και έτσι επιβράδυνε τη διέλευση της τροφής από το στομάχι στο ανώτερο τμήμα του λεπτού εντέρου. Η μελέτη υποδηλώνει ότι η προσθήκη κόμμης χαρουπιού στη δίαιτα μπορεί να εξομαλύνει την μεταγευματική καμπύλη γλυκόζης στον ορό επιβραδύνοντας τον ρυθμό διέλευσης της τροφής από το στομάχι στο λεπτό έντερο. Είναι πιθανό ότι η κόμμη χαρουπιού και άλλα παρόμοια υλικά μπορεί να είναι χρήσιμα ως συμπληρωματική διαιτητική θεραπεία του σακχαρώδη διαβήτη στον άνθρωπο.