Αλλαγές στα κυκλοφορούντα μεταβολίτες της βιταμίνης D στους νέους διαβητικούς με εξάρτηση από ινσουλίνη. Για να αξιολογήσουμε τη σχέση μεταξύ της μειωμένης οστικής μάζας που παρατηρείται σε νέους διαβητικούς ασθενείς που απαιτούν ινσουλίνη και του μεταβολισμού της βιταμίνης D, μετρήσαμε τη συγκέντρωση στον ορό των 25 υδροξυβιταμινών D, 24,25 διυδροξυβιταμίνης D και 1,25 διυδροξυβιταμίνης D σε 45 λευκούς διαβητικούς με εξάρτηση από ινσουλίνη, ηλικίας 7-18 ετών. Το πάχος του φλοιού των μετακαρπίων ήταν κάτω από τον μέσο όρο για την αντίστοιχη ηλικία στο 87% αυτών των διαβητικών, ενώ το 16% είχε τιμή πάχους φλοιού μεγαλύτερη από 2 τυπικές αποκλίσεις κάτω από τον μέσο όρο. Οι συγκεντρώσεις ασβεστίου και φωσφόρου στον ορό ήταν φυσιολογικές, η ανοσοαντιδραστική παραθυρεοειδική ορμόνη βρισκόταν στο χαμηλό φυσιολογικό εύρος και η ολική αλκαλική φωσφατάση στον ορό ήταν αυξημένη σε σύγκριση με υγιείς μάρτυρες ίδιου φύλου και ηλικίας. Οι συγκεντρώσεις της 24,25 διυδροξυβιταμίνης D ήταν σημαντικά αυξημένες, ενώ η 1,25 διυδροξυβιταμίνη D ήταν σημαντικά μειωμένη. Η αύξηση της 24,25 διυδροξυβιταμίνης D ήταν μεγαλύτερη στους διαβητικούς με τη σοβαρότερη οστική απώλεια και ήταν μέγιστη κατά τα πρώτα 5 χρόνια της κλινικής πορείας του διαβήτη. Δεν παρατηρήθηκε εμφανής συσχέτιση μεταξύ του μεταβολικού ελέγχου, όπως μετρήθηκε με την αιμοσφαιρίνη A1C και τη γλυκόζη ούρων και πλάσματος, και των κυκλοφορούντων επιπέδων των μεταβολιτών της βιταμίνης D. Παρά την κατάλληλη υποκατάσταση ινσουλίνης, συμβαίνουν αλλαγές στον μεταβολισμό της βιταμίνης D στους νέους διαβητικούς με εξάρτηση από ινσουλίνη, οι οποίες θα μπορούσαν να σχετίζονται με τη μείωση της οστικής μάζας του φλοιού που παρατηρείται σε αυτούς τους ασθενείς.