Σύγκριση της γλυκοζουρίας στα πρώτα και δεύτερα δείγματα ούρων και της ώρας της ημέρας όπως εξετάστηκαν με τέσσερα εμπορικά προϊόντα δοκιμής. Τα ερωτήματα που εξετάστηκαν σε αυτή τη μελέτη ήταν αν η δοκιμή των πρώτων και δεύτερων δειγμάτων ούρων έδινε διαφορετικά αποτελέσματα και αν τα επιλεγμένα εμπορικά προϊόντα δοκιμής (Clinitest 2 σταγόνες, Clinitest 5 σταγόνες, Tes Tape και Keto Diastix) παρείχαν παρόμοιες εκτιμήσεις της γλυκοζουρίας. Είκοσι ενήλικες διαβητικοί που παρουσίαζαν γλυκοζουρία χρησίμευσαν ως υποκείμενα. Τα πρώτα και δεύτερα δείγματα ούρων συλλέχθηκαν πριν από τα γεύματα και πριν τον ύπνο. Τα δεδομένα αναλύθηκαν χρησιμοποιώντας τριπλή ανάλυση διακύμανσης (ANOVA) με επαναλαμβανόμενες μετρήσεις σε όλους τους παράγοντες. Τα ευρήματα έδειξαν σημαντικές κύριες επιδράσεις για τον τύπο του προϊόντος, F (3,57) = 7,61, p = .0004, και την ώρα της ημέρας, F (3,57) = 8,60, p = .0002. Η κύρια επίδραση για τα πρώτα και δεύτερα δείγματα ούρων δεν πλησίασε τη σημαντικότητα.