Αλλαγή στο σωματικό βάρος σε σχέση με την εμφάνιση ισχαιμικής καρδιοπάθειας και την αλλαγή στους παράγοντες κινδύνου για ισχαιμική καρδιοπάθεια. Ένα αντιπροσωπευτικό δείγμα πληθυσμού μεσήλικων γυναικών μελετήθηκε το 1968-1969 και επανεξετάστηκε το 1974-1975. Συνολικά 1302 γυναίκες συμμετείχαν και στις δύο μελέτες (80,3% του αρχικού δείγματος). Βρέθηκε στατιστικά σημαντική συσχέτιση μεταξύ αύξησης βάρους και εμφάνισης στηθάγχης και αρτηριακής υπέρτασης. Επίσης, βρέθηκε στατιστικά σημαντική συσχέτιση μεταξύ διακοπής του καπνίσματος και αύξησης βάρους. Η ανάλυση παλινδρόμησης αποκάλυψε στατιστικά σημαντικές αλλαγές στην αρτηριακή πίεση συστολική και διαστολική, στη γλυκόζη νηστείας, στη χοληστερόλη ορού, στα τριγλυκερίδια ορού και στο ουρικό οξύ ορού με τις αλλαγές στο σωματικό βάρος.