Προσταγλανδίνες και ισχαιμική καρδιοπάθεια. Υπάρχει πληθώρα πληροφοριών που υποδηλώνουν ότι οι προσταγλανδίνες εμπλέκονται στην ανάπτυξη και την κλινική έκφραση της αθηροσκλήρωσης. Πολλές μελέτες δείχνουν μια σχέση μεταξύ των προσταγλανδινών και των παραγόντων κινδύνου για περιφερική και στεφανιαία αρτηριακή νόσο. Έτσι, μέρος του μηχανισμού με τον οποίο η υπερλιπιδαιμία, ο σακχαρώδης διαβήτης, το κάπνισμα, η υπέρταση, οι σεξουαλικές ορμόνες, η ηλικία, η κληρονομικότητα, το συναισθηματικό στρες και η διατροφή συμβάλλουν στην ανάπτυξη και την εξέλιξη της αθηροσκλήρωσης μπορεί να είναι μέσω μιας ανισορροπίας μεταξύ του θρομβοξάνης Α2 και της προσταγλανδίνης Ι2. Πρόσφατες μελέτες δείχνουν μια χρονική σχέση μεταξύ οξέων ισχαιμικών επεισοδίων (συγκεκριμένα, ασταθούς στηθάγχης) και μιας διακαρδιακής αύξησης της θρομβοξάνης Β2, ενώ άλλες αποδεικνύουν ευεργετική επίδραση των αποσυγκολλητικών και αγγειοδιασταλτικών προσταγλανδινών σε τέτοιους ασθενείς. Εάν οι προσταγλανδίνες και η θρομβοξάνη αποδειχθούν σημαντικές στην ισχαιμική αγγειακή νόσο, η προσοχή θα στραφεί στην διόρθωση της παθολογικής τους ανισορροπίας. Αυτό μπορεί να επιτευχθεί μέσω διατροφικής παρέμβασης καθώς και μέσω της ανάπτυξης ανταγωνιστών υποδοχέων προσταγλανδινών ή αναστολέων συγκεκριμένων μονοπατιών προσταγλανδινών.