Περιφερική νευροπάθεια σε ποντίκια με κληρονομικό διαβήτη τύπου II. Υπερδομικές συσχετίσεις εκφυλιστικών και αναγεννητικών αλλαγών. Μελετήθηκαν οι λεπτομερείς δομικές αλλαγές σε ορισμένα περιφερικά νεύρα και αισθητικά γάγγλια από ποντίκια (C57BL/KsJ, db/db) με κληρονομικό διαβητικό σύνδρομο, παρόμοιο με τον ανθρώπινο διαβήτη τύπου ενηλίκων, κατά την ανάπτυξη της ήπιας περιφερικής νευροπάθειας. Οι παρατηρούμενες ανωμαλίες περιελάμβαναν εκφύλιση αξόνων, διαταραχή της μυελίνης, συσσώρευση ηλεκτρο-πυκνού υλικού στους άξονες, στα δορυφορικά κύτταρα και στα κύτταρα Schwann, αυξημένη συχνότητα των κόκκων pi του Reich στα κύτταρα Schwann, διογκωμένα μιτοχόνδρια και πολλαπλασιασμένες και παχυσμένες βασικές μεμβράνες των κυττάρων Schwann. Τα νεύρα των απομακρυσμένων άκρων των οπίσθιων άκρων επηρεάστηκαν περισσότερο. Οι νευρώνες των αισθητικών γαγγλίων ήταν φυσιολογικοί εκτός από περιστασιακά χρωματολυτικά κύτταρα, έτσι ώστε να μην παρατηρείται απώλεια νευρικών κυττάρων σε αυτήν την περιφερική νευροπάθεια. Μορφολογικές ενδείξεις υπερπλασίας, υπερτροφίας των κυττάρων Schwann και βλάστησης αξόνων υποστήριξαν την άποψη ότι συνέβαινε ένας συνεχής κύκλος εκφύλισης και αναγέννησης των αξόνων. Οι υπερδομικές αλλαγές και η συσσώρευση ηλεκτρονικά αδιαφανούς λιπιδικής ύλης υποδήλωναν ότι ένα ελάττωμα στον μεταβολισμό των λιπιδίων, δευτερογενές στην διαβητική κατάσταση, θα μπορούσε να αποτελεί σημαντικό παράγοντα στην περιφερική νευροπάθεια του διαβητικού ποντικιού.