Ανωμαλες αντιδράσεις της διαστολικής αρτηριακής πίεσης και του καρδιακού ρυθμού στην κλίση σε σακχαρώδη διαβήτη. Η ορθοστατική αντίδραση στην κλίση μελετήθηκε σε 46 διαβητικούς χωρίς συμπτώματα αυτόνομης νευροπάθειας και σε 31 υγιείς μάρτυρες κατά ηλικία. Μετά την κλίση, η διαστολική αρτηριακή πίεση αυξήθηκε στους μάρτυρες, αλλά παρέμεινε αμετάβλητη ή τείνει να μειωθεί στους διαβητικούς, εκτός από εκείνους με βραχεία διάρκεια χωρίς αμφιβληστροειδοπάθεια. Μετά την κλίση, οι μάρτυρες παρουσίασαν άμεση αύξηση του καρδιακού ρυθμού με τη μέγιστη τιμή στα 8,4 +/- 1,0 δευτερόλεπτα (μέσος όρος +/- SEM), ακολουθούμενη από παροδική μείωση με τη χαμηλότερη τιμή στα 21,2 +/- 0,9 δευτερόλεπτα. Ο δείκτης επιτάχυνσης και ο δείκτης πέδησης μέτρησαν τις αλλαγές στον καρδιακό ρυθμό. Ο δείκτης πέδησης ήταν χαμηλότερος στους διαβητικούς με βραχεία διάρκεια και αμφιβληστροειδοπάθεια (6,9 +/- 1,6) σε σύγκριση με αυτούς χωρίς (14,4 +/- 2,3, P < 0,01) καθώς και με τους αντίστοιχους μάρτυρες (18,7 +/- 2,5, P < 0,01). Στους διαβητικούς με μακρά διάρκεια δεν παρατηρήθηκαν διαφορές μεταξύ αυτών με ή χωρίς αμφιβληστροειδοπάθεια, αλλά ο δείκτης επιτάχυνσης (10,3 +/- 1,6 έναντι 19,9 +/- 2,3, P < 0,05) και ο δείκτης πέδησης (5,3 +/- 1,4 έναντι 19,9 +/- 2,3, P < 0,01) ήταν χαμηλότεροι σε αυτούς με κολπική νευροπάθεια.