Η μοναδικότητα του νεαρού αθλητή: ιατρικές παρατηρήσεις. Συζητούνται οι κοινές οξείες και χρόνιες ασθένειες που μπορεί να επηρεάσουν τη συμμετοχή των νέων στα αθλήματα. Οι καταστάσεις που αναφέρονται περιλαμβάνουν πυρετό, λοιμώξεις του ανώτερου και κατώτερου αναπνευστικού, λοιμώδη μονοπυρήνωση και δερματοπάθειες (ιογενείς, μυκητιασικές, βακτηριακές και παρασιτικές, καθώς και τραυματικές). Οι χρόνιες παθήσεις που παρουσιάζονται περιλαμβάνουν άσθμα, επιληψία, διαβήτη και καρδιαγγειακά προβλήματα, ιδιαίτερα συγγενείς και ρευματικές βλάβες καθώς και αρρυθμίες και υπέρταση. Η καρδιαγγειακή αξιολόγηση του νεαρού αθλητή αναλύεται λεπτομερώς, διότι, μαζί με την ορθοπαιδική εξέταση, πιθανότατα αποτελεί τον τομέα που αποκαλύπτει τα περισσότερα παθολογικά ή αμφίβολα ευρήματα.