Η θεραπεία της ακρομεγαλίας με διασφηνοειδική χειρουργική. Όγκοι της υπόφυσης αφαιρέθηκαν διασφηνοειδικά σε 32 ασθενείς με ακρομεγαλία. Δέκα ασθενείς είχαν υψηλά επίπεδα προλακτίνης (PL) καθώς και αυξημένα επίπεδα αυξητικής ορμόνης (GH). Σε 24 ασθενείς, τα επίπεδα GH μειώθηκαν σε 5 ng/mL ή λιγότερο και παρέμειναν χαμηλά. Το επίπεδο της PL μειώθηκε σε φυσιολογικά όρια σε οκτώ ασθενείς. Από τρεις ασθενείς με μετα-εγχειρητικά επίπεδα GH 6 έως 10 ng/mL, ένας ασθενής παραμένει σε αυτό το εύρος, αλλά δύο υπέστησαν υποτροπή. Πέντε ασθενείς παρουσίασαν μόνο μερική μείωση στα επίπεδα GH. Η ακτινοβόληση της υπόφυσης μείωσε περαιτέρω τα επίπεδα. Υποϋποφυσισμός αναπτύχθηκε σε τέσσερις ασθενείς. Μόνιμος διαβήτης insipidus εμφανίστηκε σε έναν ασθενή και μηνιγγίτιδα σε έναν άλλο. Στη συνέχεια ανάρρωσαν. Δεν υπήρξαν θάνατοι. Οι ανώμαλες αντιδράσεις της GH σε υπεργλυκαιμία, υπογλυκαιμία και λεβοδόπα επανήλθαν σε φυσιολογικά επίπεδα μετά τη χειρουργική επέμβαση. Η διασφηνοειδική αφαίρεση όγκου φαίνεται να είναι μια αποτελεσματική θεραπεία για την ακρομεγαλία.