Κατατονία με υψηλό γαλακτικό οξύ στο ΕΝΥ σε περίπτωση διαβήτη με συνοδές καταστάσεις. Περιγράφεται μια περίπτωση αναστρέψιμης κατατονίας σε καλά ελεγχόμενο διαβητικό εξαρτώμενο από ινσουλίνη. Η πορεία της κατατονίας χαρακτηρίστηκε από πολύ υψηλές τιμές γαλακτικού οξέος στο ΕΝΥ (σειριακές ημιαυτόματες μετρήσεις) για περισσότερο από ένα μήνα, πέραν της κλινικής ανάρρωσης. Οι αυξήσεις του γαλακτικού οξέος στο ΕΝΥ φαίνεται να αντανακλούν εγκεφαλική υποξία. Η ασυνήθιστη σύμπτωση του διαβήτη με εγκεφαλική ατροφία, νοητική αδυναμία και αντιληπτική κώφωση μπορεί να υποδηλώνει την ταξινόμηση αυτής της περίπτωσης διαβήτη στην ομάδα «συνδεόμενη με ορισμένες καταστάσεις και συνδρόμα».