Λειτουργίες του υποθαλάμου και της υπόφυσης σε ασθενείς με διασφηνοειδές εγκεφαλοκήλη και ανωμαλίες του μέσου προσώπου. Μελετήσαμε τις λειτουργίες του υποθαλάμου και της υπόφυσης σε δύο ασθενείς με διασφηνοειδή κήλη της υπόφυσης που συνδέεται με ανωμαλίες του μέσου προσώπου. Και οι δύο είχαν έλλειμμα στο δάπεδο της τουρκικής σέλλας. Ο αρσενικός ασθενής είχε κοντό ανάστημα και χαμηλό επίπεδο πλάσματος αυξητικής ορμόνης (GH) χωρίς ανταπόκριση σε έγχυση αργινίνης και υπογλυκαιμία που προκλήθηκε από ινσουλίνη. Και οι δύο ασθενείς ήταν ευθυρεοειδικοί και έδειξαν φυσιολογικές απαντήσεις της TSH στο πλάσμα μετά από TRH. Τα επίπεδα της προλακτίνης (PRL) στον ορό ήταν οριακά αυξημένα και στους δύο, ενώ ένας ασθενής είχε καθυστερημένη αλλά υπερβολική απάντηση της PRL στο TRH. Κανένας από τους ασθενείς δεν παρουσίασε στοιχεία επινεφριδιακής ανεπάρκειας, υπογοναδοτροπικό υπογοναδισμό, διαβήτη insipidus ή ελλείμματα στο οπτικό πεδίο. Ένας ασθενής είχε ήπια έως μέτρια νοητική καθυστέρηση. Οι γονείς των ασθενών ήταν γνωστό ότι ήταν συγγενείς. Οι περιπτώσεις αυτές καταδεικνύουν την ανάγκη αξιολόγησης της ανατομίας της τουρκικής σέλλας και των λειτουργιών του υποθαλάμου και της υπόφυσης σε ασθενείς με ανωμαλίες του μέσου προσώπου.