Η ημιποσοτική προσδιορισμός της γλυκόζης στα ούρα με ένα νέο κιτ δοκιμής. Ένα νέο σετ δοκιμών για την αραίωση των ούρων επιτρέπει τον προσδιορισμό της γλυκόζης στα ούρα με τη λωρίδα δοκιμής Diabur έως συγκέντρωση 8,0 g/dl. Η αραίωση με τη χρήση πιπέτας είναι απόλυτα εφαρμόσιμη με εξαιρετική ακρίβεια· τα αποτελέσματα δείχνουν εξαιρετική συσχέτιση με τη ποσοτική μέθοδο της εξοκινάσης. Από όλες τις πιθανές παρεμβαίνουσες ουσίες που δοκιμάστηκαν, μόνο το ασκορβικό οξύ επηρέασε την αντίδραση, η οποία όμως επηρέασε μόνο όταν υπήρχε μικρή γλυκοζουρία.