Ο μεταβολισμός του κολλαγόνου στο μυοκάρδιο από διαβητικούς αρουραίους που έχουν υποβληθεί σε στρεπτοζοτοκίνη. Η επίδραση του διαβήτη στον μεταβολισμό του κολλαγόνου στο μυοκάρδιο διερευνήθηκε σε αρουραίους. Ο διαβήτης επήλθε με ενδοφλέβια ένεση στρεπτοζοτοκίνης (60 mg/kg). Τα ζώα θανατώθηκαν μετά από 3, 6, 18 ή 26 εβδομάδες διαβήτη. Τα επίπεδα γλυκόζης στα ούρα μετρήθηκαν με Tes Tape. Το μυοκάρδιο αφαιρέθηκε γρήγορα και ομογενοποιήθηκε. Το κολλαγόνο εκτιμήθηκε με βάση το περιεχόμενο υδροξυπρολίνης. Η σύνθεση κολλαγόνου μετρήθηκε με την ενσωμάτωση 14C προλίνης. Η συγκέντρωση κολλαγόνου στο μυοκάρδιο και η σύνθεση κολλαγόνου δεν μεταβλήθηκαν στους διαβητικούς αρουραίους. Η συγκέντρωση κολλαγόνου φάνηκε να αυξάνεται στους αρουραίους των 18 και 26 εβδομάδων, αλλά αυτό πιθανότατα οφείλεται σε φαινόμενο σχετιζόμενο με την ηλικία. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο διαβήτης δεν μεταβάλλει τον μεταβολισμό του κολλαγόνου στους αρουραίους.