Γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη σε παιδιά με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Η γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη (HbA1) μετρήθηκε διαδοχικά με μικροκολωνική χρωματογραφία σε 38 παιδιά με νεοδιαγνωσθέντα ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Τα αρχικά επίπεδα HbA1 ήταν 13,6 +/- 0,5% και μειώθηκαν σημαντικά από την ημέρα 0 (πριν από τη θεραπεία) τόσο στην ημέρα 1 (μείωση 1,6 +/- 0,2%) όσο και στην ημέρα 3-5 (μείωση 2,6 +/- 0,4%) (P < 0,001). Αυτή η πτώση συσχετίστηκε στενά με τις αλλαγές στη γλυκόζη αίματος (P < 0,001), λιγότερο στενά και αντιστρόφως με τα επίπεδα διττανθρακικών πλάσματος (P < 0,01), αλλά όχι με τη διάρκεια των συμπτωμάτων πριν ή με τις αλλαγές στις συγκεντρώσεις χοληστερόλης και τριγλυκεριδίων ορού. Τα επίπεδα HbA1 έφτασαν σε ελάχιστο 8,2 +/- 0,3% 3 εβδομάδες έως 6 μήνες μετά τη διάγνωση και συσχετίστηκαν με τη μείωση της δόσης ινσουλίνης (P < 0,001). Τα επίπεδα HbA1 αυξήθηκαν ξανά σε 11,4 +/- 0,5% σε 21 ασθενείς που παρακολουθήθηκαν για περισσότερο από 3-6 μήνες. Τα αποτελέσματά μας υποδεικνύουν ότι (1) τα επίπεδα HbA1 αλλάζουν γρήγορα κατά την αρχική σταθεροποίηση του ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη, υποδηλώνοντας ότι η γλυκοζυλίωση μπορεί να μην είναι εντελώς μη αναστρέψιμη, και (2) τα επίπεδα HbA1 συμφωνούν με την κλινική εκτίμηση του ελέγχου κατά τις φάσεις ύφεσης και μετά την ύφεση.