Ανατροφοδοτική ρύθμιση της έκκρισης ινσουλίνης που προκαλείται από τη γλυκόζη μέσω μεταβολιτών του αραχιδονικού οξέος: πιθανοί μοριακοί μηχανισμοί και σημασία για το διαβήτη. Πρόσφατα στοιχεία υποδηλώνουν ότι η διέγερση της έκκρισης ινσουλίνης από τη γλυκόζη μπορεί να ενεργοποιήσει έναν κλασικό αρνητικό μηχανισμό ανατροφοδότησης που περιλαμβάνει την τοπική απελευθέρωση ενός αναστολέα της λειτουργίας των β-κυττάρων. Ένας ή περισσότεροι μεταβολίτες του αραχιδονικού οξέος θα μπορούσαν να αποτελούν ένα τέτοιο υποθετικό σύστημα. Πολλά μεταβολικά γεγονότα που πυροδοτούνται από τη σύζευξη διέγερσης-έκκρισης που προκαλείται από τη γλυκόζη (όπως η εισροή ασβεστίου, η ανακύκλωση της μεμβράνης, η αύξηση των επιπέδων μειωμένων νουκλεοτιδίων πυριδίνης ή γλουταθειόνης, και οι μεταβολές στη διαθεσιμότητα τοξικών ριζών οξυγόνου) αναμένεται να τροποποιήσουν την απελευθέρωση του αραχιδονικού οξέος και τον επακόλουθο μεταβολισμό μέσω των οδών της λιποξυγενάσης ή της κυκλοοξυγενάσης. Τουλάχιστον ένα παράγωγο του αραχιδονικού οξέος (προσταγλανδίνη Ε) αναστέλλει την έκκριση ινσουλίνης, και αρκετοί αναστολείς της σύνθεσης προσταγλανδινών αυξάνουν την έκκριση ινσουλίνης που προκαλείται από τη γλυκόζη σε φυσιολογικά άτομα και σε διαβητικούς τύπου ΙΙ. Η ανάπτυξη πιο εκλεκτικών αναστολέων του μεταβολισμού του αραχιδονικού οξέος θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει μια νέα προσέγγιση στη θεραπευτική χειραγώγηση της λειτουργίας των β-κυττάρων.