Συχνότητες αντιγόνων ιστοσυμβατότητας στη διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια. Μελετήσαμε τα αντιγόνα ιστοσυμβατότητας A και B σε 300 διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη: 200 είχαν προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια και 100 όχι. Οι δύο ομάδες ήταν αντιστοιχισμένες ως προς τη γνωστή διάρκεια του διαβήτη και άλλα κλινικά χαρακτηριστικά. Και στις δύο ομάδες, οι συχνότητες των HLA B8, HLA B18 και HLA B8/HLA B15 ήταν σημαντικά υψηλότερες, ενώ αυτές των HLA B7 και HLA B12 ήταν σημαντικά χαμηλότερες σε σύγκριση με υγιείς μάρτυρες. Οι ασθενείς με προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια ήταν σημαντικά λιγότερο συχνά θετικοί για HLA B7 (X2 = 10,0; Pc < .03) σε σχέση με τους ασθενείς με μη προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια. Όταν οι δύο ομάδες διαστρωματώθηκαν ως προς την ηλικία διάγνωσης, παρατηρήθηκαν επιπλέον διαφορές. Το HLA B15 ήταν σημαντικά πιο συχνό στην ομάδα με προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια με ηλικία διάγνωσης μεταξύ 15 και 40 ετών (μη προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια = 16,4%, προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια = 39,4%, X2 = 7,89, Pc < .03, σχετικός κίνδυνος = 3,32) και το HLA B7 σημαντικά λιγότερο συχνό (μη προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια = 23,6%, προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια = 5,6%, X2 = 8,0, Pc < .03, σχετικός κίνδυνος = 0,19). Αυτές οι διαφορές στις συχνότητες των αντιγόνων ιστοσυμβατότητας μεταξύ ασθενών με και χωρίς προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια υποδηλώνουν γενετική συμβολή στη διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια.