Παραπλανητικά ηλεκτρολύτες πλάσματος σε διαβητικά παιδιά με σοβαρή υπερλιπιδαιμία. Σοβαρές ανωμαλίες στις συγκεντρώσεις ηλεκτρολυτών πλάσματος παρατηρήθηκαν σε 4 παιδιά που είχαν μαζική υπερλιπιδαιμία δευτερογενή σε κακώς ελεγχόμενο, ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη τύπου 1. Αυτές οι τιμές ηλεκτρολυτών ήταν παραπλανητικές και προκάλεσαν προβλήματα στη κλινική διαχείριση, ιδιαίτερα όσον αφορά την αντικατάσταση υγρών. Περιγράφεται κάθε περίπτωση και συζητείται η ερμηνεία των τιμών ηλεκτρολυτών πλάσματος στην υπερλιπιδαιμία.