Αποδείξεις ότι η βαζοπρεσίνη εμπλέκεται στην απελευθέρωση βήτα ενδορφίνης που προκαλείται από την ισοπρεναλίνη. Διερευνήσαμε σε συνειδητούς αρουραίους εάν η βαζοπρεσίνη, της οποίας η απελευθέρωση διεγέρθηκε από την ισοπρεναλίνη (ενδομυϊκά), προκάλεσε την ταυτόχρονη αύξηση της βήτα ενδορφίνης στο πλάσμα με ανοσοδραστικότητα (βήτα EI). Η αύξηση της βήτα EI στο πλάσμα μετά τη χορήγηση ισοπρεναλίνης μειώθηκε κατά περίπου 50% σε αρουραίους που είχαν προθεραπευτεί με ανταγωνιστή της βαζοπρεσίνης και επίσης σε αρουραίους με κληρονομική απόλυτη έλλειψη βαζοπρεσίνης. Συμπεραίνουμε ότι η απελευθέρωση της βήτα EI που προκαλείται από την ισοπρεναλίνη μεσολαβείται εν μέρει από τη βαζοπρεσίνη.