Προφίλ παραπόνων και αναμνηστικό ιστορικό στον υπερτασικό ασθενή. Ερωτήθηκαν 614 ασθενείς με υπέρταση ανεξαρτήτως φύλου από 4 κλινικά ιδρύματα για παράπονα, προσωπικό αναμνηστικό ιστορικό και οικογενειακό αναμνηστικό ιστορικό με τη βοήθεια ενός ερωτηματολογίου ειδικά αναπτυγμένου για αυτόν τον σκοπό. Το αποτέλεσμα ήταν η συσσώρευση ορισμένων παραπόνων, όπως δύσπνοια, καρδιακοί πόνοι και ελαφρά ευερεθιστότητα. Ως προϋπάρχουσες παθήσεις αναφέρθηκαν ιδιαίτερα οι καρδιακές παθήσεις, ο διαβήτης και οι νεφρικές παθήσεις. Πολλοί από τους ασθενείς είχαν στην οικογένειά τους προβλήματα με υπέρταση, σακχαρώδη διαβήτη, υπέρβαρο, καρδιακές παθήσεις και εγκεφαλοαγγειακά επεισόδια. Το λεπτομερές αναμνηστικό ιστορικό προάγει ιδιαίτερα την ανάπτυξη μιας σταθερής σχέσης γιατρού-ασθενούς, ενώ για επιδημιολογικούς σκοπούς (έγκαιρη αναγνώριση άγνωστων ασθενών με υπέρταση) είναι λιγότερο κατάλληλο.