Συγκέντρωση τρυψίνης ορού και έκκριση παγκρεατικής τρυψίνης στον διαβήτη τύπου 1. Η συγκέντρωση τρυψίνης ορού νηστείας και η παραγωγή παγκρεατικής τρυψίνης, διεγερμένη από τη σεκρετίνη και τη χολοκυστοκινίνη παγκρεοζυμίνη, μετρήθηκαν σε 18 ασθενείς με διαβήτη τύπου 1, για να αξιολογηθεί μια πιθανή συσχέτιση μεταξύ αυτών των δύο δεικτών της εξωκρινικής παγκρεατικής λειτουργίας. Η συγκέντρωση τρυψίνης ορού ήταν υποκανονική σε 13 ασθενείς, και η παραγωγή παγκρεατικής τρυψίνης μειωμένη σε 14 ασθενείς, αλλά δεν υπήρξε σημαντική συσχέτιση μεταξύ των δύο μετρήσεων. Δεν υπήρξε συσχέτιση μεταξύ της τρυψίνης ορού και της υπολειπόμενης λειτουργίας των β-κυττάρων, όπως μετρήθηκε με την ανοσοδραστικότητα του πεπτιδίου C στο πλάσμα (CPR). Μετά από διάστημα τεσσάρων ετών, οι μετρήσεις της τρυψίνης ορού επαναλήφθηκαν σε 11 άτομα. Όλα τα ατομικά επίπεδα τρυψίνης ήταν χαμηλότερα από τα προηγούμενα αποτελέσματα, με τη διαφορά να είναι ιδιαίτερα σημαντική (t = 9,0; p < 0,001). Συνεπώς, η συγκέντρωση τρυψίνης ορού αντιπροσωπεύει έναν ποιοτικό δείκτη μειωμένης εξωκρινικής παγκρεατικής λειτουργίας στον διαβήτη, αλλά δεν έχει αξία στην ποσοτικοποίηση του βαθμού της ανεπάρκειας.