Πλάσμα αγγειοτασίνης ΙΙ και ο έλεγχος του σακχαρώδη διαβήτη. Η αγγειοτασίνη ΙΙ στο πλάσμα μετρήθηκε σε είκοσι ασθενείς με κακώς ελεγχόμενο μη κετονοτικό σακχαρώδη διαβήτη και ξανά όταν βελτιώθηκε ο έλεγχος της γλυκόζης στο αίμα. Η αγγειοτασίνη ΙΙ στο πλάσμα μειώθηκε σημαντικά με τη βελτίωση του ελέγχου, τόσο όταν οι ασθενείς ήταν σε ύπτια θέση και νηστικοί όλη τη νύχτα, όσο και όταν μελετήθηκαν μετά από 4 ώρες βάδισης. Η αλλαγή συνέβη με τη βελτίωση του βραχυπρόθεσμου και μακροπρόθεσμου ελέγχου. Συμπεραίνεται ότι ο βαθμός ελέγχου της γλυκόζης στο αίμα είναι σημαντικός κατά την αξιολόγηση του συστήματος ρενίνης-αγγειοτασίνης σε διαβητικούς ασθενείς.