Γήρανση του συνδετικού ιστού. Ο σκοπός αυτού του άρθρου είναι να ανασκοπήσει και να απεικονίσει ορισμένα από τα θέματα που υποστηρίζουν την πρόσφατη έρευνα για τη γήρανση των συνδετικών ιστών. Η συστηματική μεταβολή με την ηλικία των σχετικών ρυθμών βιοσύνθεσης (και αποδόμησης) των μακρομορίων του ενδοκυτταρικού μήτρας (κολλαγόνα, ελαστίνη, πρωτεογλυκάνες και δομικές γλυκοπρωτεΐνες) ερμηνεύεται ως αποτέλεσμα ενός «προγράμματος ηλικίας» σύνθεσης μήτρας από διαφοροποιημένα μεσεγχυματικά κύτταρα. Αυτοί οι σχετικοί ρυθμοί σύνθεσης ενός καλά ορισμένου συνόλου μακρομορίων μήτρας μπορούν με τη σειρά τους να χρησιμοποιηθούν για τον ορισμό της κατάστασης διαφοροποίησης (και γήρανσης) των μεσεγχυματικών κυττάρων. Αυτός ο σχετικός ρυθμός σύνθεσης ενός καλά ορισμένου συνόλου μακρομορίων μήτρας ακολουθείται από την αποδόμησή του μέσω των ελαστασών. Η αυξανόμενη συχνότητα ορισμένων ασθενειών με την ηλικία («ασθένειες γήρανσης» των συνδετικών ιστών, αθηρο/αρτηριοσκλήρωση, διαβήτης, οστεοαρθρικές παθήσεις κ.ά.) πιθανώς σχετίζεται με αυτήν την αλλαγή στη σύνθεση του ενδοκυτταρικού μήτρας. Η αλληλεπίδραση κυττάρου-μήτρας εξαρτάται από την έκκριση μιας συγκεκριμένης μήτρας που με τη σειρά της επηρεάζει τη συμπεριφορά των κυττάρων. Με την αλλαγή της σύνθεσης της μήτρας (αλλαγή του περιβάλλοντος των κυττάρων) θα αλλάξει και η συμπεριφορά των κυττάρων. Αυτός ο μηχανισμός ανατροφοδότησης πληροφοριών μπορεί να έχει μεγάλη σημασία στη γήρανση των συνδετικών ιστών και επίσης στην αυξανόμενη συχνότητα ορισμένων παθολογιών με την ηλικία.