Διαταραχές της μικροκυκλοφορίας στην έναρξη της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας. Νέες θεραπευτικές διαδικασίες; (μετάφραση του συγγραφέα). Η γενικευμένη διαστολή των τριχοειδών που μπορεί να αποδειχθεί στο αρχικό στάδιο της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας μπορεί τώρα, με βάση πρόσφατα αποτελέσματα στη βιοχημεία, να εκτιμηθεί ως μια προσπάθεια αυτορύθμισης σε σχετική υποξία του ιστού. Σε ασθενείς με διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια, μπορεί να παρατηρηθεί αυξημένη συγκέντρωση HbA1c στο αίμα. Ωστόσο, το επίπεδο του DPG είναι μειωμένο. Και τα δύο αυτά γεγονότα προκαλούν μειωμένη παροχή οξυγόνου.