Σηψαιμία από Yersinia enterocolitica. Η σηψαιμία από Yersinia enterocolitica στον άνθρωπο είναι μια σπάνια κατάσταση. Εδώ αναφέρονται τέσσερις νέες περιπτώσεις και γίνεται ανασκόπηση άλλων 51 που προέρχονται από την ιατρική βιβλιογραφία. Η σηψαιμία που προκαλείται από αυτό το μικροοργανισμό εμφανίζεται συχνότερα σε νεαρά και ηλικιωμένα άτομα, και συνήθως αφορά ασθενείς με προηγούμενα ηπατικά ή αιματολογικά νοσήματα, σακχαρώδη διαβήτη και άλλες καταβολικές ασθένειες. Κλινικά δεν διακρίνεται από τη σηψαιμία που προκαλείται από άλλους οργανισμούς της οικογένειας Enterobacteriaceae, αλλά είναι σημαντικό ο κλινικός ιατρός να έχει υπόψη του την ύπαρξή της, δεδομένου ότι τα στελέχη Yersinia enterocolitica είναι συνήθως ανθεκτικά στα β-λακταμικά αντιβιοτικά, ενώ είναι ευαίσθητα στα αμινογλυκοσίδια και στο συνδυασμό κοτριμοξαζόλη, μεταξύ άλλων. Οι ευαισθησίες στα απομονωμένα βακτήρια από το αίμα των ασθενών μας, καθώς και σε άλλα δέκα κοπρανώδη απομονώματα από οκτώ άλλους ασθενείς, έδειξαν το προαναφερθέν πρότυπο. Ωστόσο, τα δικά μας απομονώματα ήταν όλα ευαίσθητα στις νέες κεφαλοσπορίνες, κεφαμανδόλη και κεφοξιτίνη, καθώς και στις πειραματικές HR 756, T 1551 και Ly 127.935.