Αυτομόσχευμα παγκρεατικού ιστού στον σπλήνα σκύλων που υποβλήθηκαν σε παγκρεατεκτομή. Η ενδοσπληνική αυτομεταμόσχευση παγκρεατικών θραυσμάτων σε σκύλους που υποβλήθηκαν σε ολική παγκρεατεκτομή μπορεί να προλάβει τον διαβήτη καθώς διατηρεί τη νορμογλυκαιμική κατάσταση και μια φυσιολογική ινσουλινοαπόκριση στην ενδοφλέβια έγχυση γλυκόζης. Με την υιοθέτηση μιας τεχνικής παρασκευής παγκρεατικού ιστού που προβλέπει πολύ σύντομο χρόνο πέψης με κολλαγενάση (4 λεπτά), τα β κύτταρα επιβίωσαν και διατηρήθηκε ο φυσιολογικός γλυκαιμικός μεταβολισμός.