Απομόνωση από λιποκύτταρα αρουραίου ενός χημικού μεσολαβητή για την ενεργοποίηση της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης από την ινσουλίνη. Η θεραπεία των λιποκυττάρων με ινσουλίνη αύξησε την ποσότητα ή τη δραστικότητα ενός υλικού χαμηλού μοριακού βάρους, σταθερού σε όξινο περιβάλλον, το οποίο, όταν απομονώθηκε από άθικτα λιποκύτταρα με εξαγωγή μέσω θερμότητας και επακόλουθη χρωματογραφία Sephadex G25, παρήγαγε ένα μόνο ενεργό κλάσμα που διέγειρε τη μιτοχονδριακή πυροσταφυλική αφυδρογονάση ενεργοποιώντας τη φωσφατάση και όχι τροποποιώντας τη δραστικότητα της κινάσης. Η ενεργοποίηση της φωσφατάσης αποδείχθηκε από την ικανότητα του ενεργού υλικού να αυξάνει τη δραστικότητα της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης απουσία ATP και από την ικανότητα του NaF, ενός αναστολέα φωσφατάσης, να αναστέλλει αυτή τη διέγερση. Ο αποκλεισμός της συμμετοχής της κινάσης σε αυτόν τον μηχανισμό ενεργοποίησης επιβεβαιώθηκε από το γεγονός ότι, παρουσία ATP, (1) ο NaF ανέστειλε πλήρως τη διέγερση της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης από το ενεργό κλάσμα, και (2) η διέγερση της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης από το διχλωροξικό οξύ, έναν αναστολέα κινάσης, ήταν αθροιστική με τη διέγερση που προκαλείται από το ενεργό κλάσμα. Αυτό το ενεργό κλάσμα μπορεί να περιέχει έναν ενδοκυτταρικό χημικό μεσολαβητή ή δεύτερο αγγελιοφόρο για την ινσουλίνη.