Μελέτες της δραστηριότητας της βήτα Ν-ακετυλογλυκοζαμινιδάσης στο πλάσμα σε πειραματικό και κλινικό διαβήτη τύπου 1. Η δραστηριότητα της βήτα Ν-ακετυλογλυκοζαμινιδάσης (NAG) στο πλάσμα μετρήθηκε σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη, σε μη διαβητικούς αρουραίους κατά τη διάρκεια νηστείας και επανασίτισης, καθώς και σε διαβητικούς ασθενείς και φυσιολογικά άτομα. Η δραστηριότητα του ενζύμου αυξήθηκε σημαντικά στους διαβητικούς αρουραίους και στους νηστικούς μη διαβητικούς αρουραίους. Η δραστηριότητα μειώθηκε αισθητά μετά από ένεση ινσουλίνης στους διαβητικούς αρουραίους και μετά την επανασίτιση στους μη διαβητικούς αρουραίους. Η δραστηριότητα της NAG στο πλάσμα (532 +/- 24 nmole/ώρα/ml, Μ +/- SE) σε 21 διαβητικούς με τιμή FBS μικρότερη από 100 mg/dl ήταν υψηλότερη από τη δραστηριότητα του ενζύμου (455 +/- 15) σε 42 φυσιολογικά άτομα (p < 0,01), υποστηρίζοντας την ιδέα ότι απαιτείται πιο εντατική θεραπεία για την ομαλοποίηση της μεταβολικής διαταραχής του διαβήτη. Δεν υπήρχε σημαντική διαφορά μεταξύ διαβητικών με και χωρίς μικροαγγειοπάθεια. Παρόλο που σημειώθηκε επίδραση της ηλικίας και της ανώμαλης ηπατικής λειτουργίας, δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ της δραστηριότητας της NAG και της προσκόλλησης των αιμοπεταλίων ή μεταξύ της δραστηριότητας της NAG και των τριγλυκεριδίων στο πλάσμα. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η δραστηριότητα της NAG στο πλάσμα αυξάνεται στον διαβήτη, είτε με μικροαγγειοπάθεια είτε χωρίς αυτήν. Συζητείται ο λόγος της αποτυχίας να αποδειχθεί σημαντική συσχέτιση μεταξύ της συνολικής δραστηριότητας της NAG στο πλάσμα και της μικροαγγειοπάθειας. Η ανάλυση της υποκατηγοριοποίησης της NAG στο πλάσμα μπορεί να είναι απαραίτητη για να αποκαλυφθεί σημαντική συσχέτιση με τη μικροαγγειοπάθεια.