Τέλεια ομαλοποίηση των υπερβολικών αποκρίσεων γλυκαγόνης στην ενδοφλέβια αργινίνη στον ανθρώπινο διαβήτη με το τεχνητό β κύτταρο. Για να διευκρινιστεί η ακριβής σημασία της υπερέκκρισης των παγκρεατικών Α κυττάρων στην παθογένεση του διαβήτη, μελετήθηκε η μεταβολή της ανοσοαντιδραστικής γλυκαγόνης (IRG) ως απόκριση στην ενδοφλέβια αργινίνη σε μη παχύσαρκους, υποϊνσουλιναιμικούς μη εξαρτώμενους από ινσουλίνη διαβητικούς (NIDDM) και εξαρτώμενους από ινσουλίνη διαβητικούς (IDDM), των οποίων οι αποκρίσεις γλυκόζης αίματος και η συγκέντρωση της πλάσματος ανοσοαντιδραστικής ινσουλίνης (IRI) προσομοιώθηκαν με εκείνες υγιών ατόμων με τη βοήθεια του συστήματος τεχνητού β κυττάρου που αναπτύξαμε αρχικά. Σε πέντε NIDDM και πέντε IDDM ασθενείς, οι αποκρίσεις γλυκόζης αίματος και η πλάσμα IRI μετά από πρόκληση με αργινίνη έγιναν ισοδύναμες με αυτές που παρατηρούνται σε υγιή άτομα μέσω έγχυσης ινσουλίνης σε απόκριση στη γλυκόζη αίματος, αποκαλύπτοντας ότι οι προηγουμένως υπερβολικές αποκρίσεις IRG έγιναν πλήρως παρόμοιες με τις αποκρίσεις των υγιών ατόμων. Συνοψίζοντας, αυτά τα αποτελέσματα αποδεικνύουν σαφώς ότι η υπερβολική απόκριση της έκκρισης των Α κυττάρων στην πρόκληση με αργινίνη σε διαβητικούς με έλλειψη ινσουλίνης είναι δευτερογενής στην έλλειψη ινσουλίνης, και η τέλεια ομαλοποίηση της απόκρισής της επιτυγχάνεται μόνο όταν τόσο η συγκέντρωση ινσουλίνης στο πλάσμα όσο και ο γλυκαιμικός έλεγχος προσομοιώνονται με εκείνους των υγιών ατόμων.