Πόσο αποτελεσματική είναι η φωτοπηξία; (μετάφραση του συγγραφέα). Προτείνονται και συζητούνται έξι υποθέσεις που αφορούν τον τρόπο δράσης της φωτοπηξίας, βασισμένες σε εκτενή δεδομένα που συλλέχθηκαν από τη βιβλιογραφία. Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στο ζήτημα της επίτευξης μιας διαρκούς διάσπασης του φραγμού που αντιπροσωπεύεται από τη μεμβράνη του Bruch και το επιθήλιο της χρωστικής, και έτσι στις μεταβαλλόμενες συνθήκες διάχυσης μεταξύ των χοριοτριχοειδών και του αμφιβληστροειδούς. Επιπλέον, περιγράφεται μια ιδιόμορφη περιφερειακή φθορισμότητα σε φθορισμοαγγειογράμματα σειρών με φλουορεσκεΐνη από παλαιά εστίες φωτοπηξίας και συγκρίνεται με δεδομένα της βιβλιογραφίας. Οι συγγραφείς προτείνουν μια νέα υπόθεση σχετικά με τον τρόπο δράσης της φωτοπηξίας· πιστεύουν ότι ιδιαίτερα στις περιφερειακές περιοχές που επηρεάζονται από τη φωτοπηξία δημιουργούνται εντελώς νέες συνθήκες για τον μεταβολικό ανταλλαγή μεταξύ χορίου και αμφιβληστροειδούς, συμπεριλαμβανομένου του σχηματισμού αναστομώσεων και παρακαμπτηρίων οδών.