Υπερδομικός εντοπισμός της οξείας φωσφατάσης σε απονευρωμένους και διαβητικούς γραμμωτούς μυς. Ο καταβολισμός σε απονευρωμένο και διαβητικό σκελετικό μυ αρουραίου που υφίσταται επιταχυνόμενη πρωτεϊνική αποδόμηση έχει μελετηθεί με μεθόδους για την υπερδομική απεικόνιση της οξείας φωσφατάσης. Οι μύες ελέγχου εμφάνισαν έντονη δραστηριότητα οξείας φωσφατάσης σε πλάγιες σακούλες και σε αραιούς δευτερογενείς λυσοσώματα που κατανέμονταν κυρίως κοντά στους πυρηνικούς πόλους. Οι μύες από διαβητικούς αρουραίους και, σε μικρότερο βαθμό, από απονευρωμένους αρουραίους 2 ημερών, αποκάλυψαν αυξημένα δευτερογενή λυσοσώματα που προφανώς προέρχονταν από τη συγχώνευση μιτοχονδρίων με κυστίδια και κιστέρνες αντιδρώντα στην οξεία φωσφατάση. Τα τελευταία ερμηνεύτηκαν ως πιθανώς προερχόμενα από τους σωλήνες Τ. Το προϊόν της αντίδρασης παρατηρήθηκε επίσης στις συνδετικές πτυχές της κινητικής τελικής πλάκας ενός απονευρωμένου μυός. Στα μεγαλύτερα χρονικά διαστήματα μετά την απονεύρωση που μελετήθηκαν, οι αποθέσεις ενδεικτικές της οξείας φωσφατάσης διασκορπίστηκαν σε όλο το σαρκόπλασμα με μεγαλύτερη συγκέντρωση στη ζώνη Ι και φάνηκαν πιο άφθονες σε απονευρωμένους παρά σε αντίπλευρους μύες ελέγχου. Η ενζυμική βάση για τις σαρκοπλασματικές αποθέσεις και άλλες αποθέσεις επιβεβαιώθηκε από την απουσία τους σε κυττοχημικούς ελέγχους, οι οποίοι περιελάμβαναν επώαση σε μέσο χωρίς υπόστρωμα, αδρανοποίηση του ενζύμου με θερμότητα ή NaF, και διαδοχική έκθεση σε PbNO3 και NaH2PO ή PbNO3 και βήτα γλυκεροφωσφορικό.