Ευεργετική επίδραση της μαγιάς πλούσιας σε χρώμιο στην ανοχή στη γλυκόζη και στα λιπίδια του αίματος σε ηλικιωμένα άτομα. Είκοσι τέσσερις εθελοντές, μέσης ηλικίας 78 ετών, συμπεριλαμβανομένων οκτώ ελαφρώς μη ινσουλινοεξαρτώμενων διαβητικών, κατανέμθηκαν τυχαία σε μία από δύο ομάδες και τρέφονταν (καθημερινά για 8 εβδομάδες) με 9 γρ. είτε μαγιά ζυθοποιίας πλούσια σε χρώμιο (πειραματική) είτε μαγιά τορούλα φτωχή σε χρώμιο (ομάδα ελέγχου). Πριν και μετά τη συμπλήρωση με μαγιά, μετρήθηκε η ανταπόκριση του ορού σε γλυκόζη και ινσουλίνη μετά από χορήγηση 100 γρ. από του στόματος γλυκόζης σε διαστήματα των 30 λεπτών για 2 ώρες. Επίσης, προσδιορίστηκαν η νηστείας χοληστερόλη ορού, τα ολικά λιπίδια και τα τριγλυκερίδια. Στο σύνολο της πειραματικής ομάδας (φυσιολογικοί + διαβητικοί) και στις υποομάδες διαβητικών και μη διαβητικών της πειραματικής ομάδας, η ανοχή στη γλυκόζη βελτιώθηκε σημαντικά και η έκκριση ινσουλίνης μειώθηκε μετά τη συμπλήρωση. Η χοληστερόλη και τα ολικά λιπίδια μειώθηκαν σημαντικά μετά τη συμπλήρωση στη συνολική πειραματική ομάδα. Η μείωση της χοληστερόλης ήταν ιδιαίτερα έντονη σε υπερχοληστερολαιμικά άτομα (χοληστερόλη > 300 mg/dl). Στην ομάδα ελέγχου, δεν βρέθηκε σημαντική αλλαγή στην ανοχή στη γλυκόζη, στην ινσουλίνη, στα τριγλυκερίδια ή στα ολικά λιπίδια. Η χοληστερόλη μειώθηκε σημαντικά στη μη διαβητική ομάδα αλλά όχι στη διαβητική. Έτσι, η μαγιά ζυθοποιίας πλούσια σε χρώμιο βελτίωσε την ανοχή στη γλυκόζη και τα ολικά λιπίδια σε ηλικιωμένα άτομα, ενώ η μαγιά τορούλα φτωχή σε χρώμιο δεν το έκανε. Επίσης, παρατηρήθηκε βελτίωση στην ευαισθησία στην ινσουλίνη με τη συμπλήρωση μαγιάς ζυθοποιίας. Αυτό υποστηρίζει την υπόθεση ότι τα ηλικιωμένα άτομα μπορεί να έχουν χαμηλό επίπεδο χρωμίου και ότι μια αποτελεσματική πηγή αναπλήρωσης χρωμίου, όπως η μαγιά ζυθοποιίας, μπορεί να βελτιώσει την ανοχή τους στους υδατάνθρακες και τα ολικά λιπίδια. Η βελτίωση της χοληστερόλης ορού σε ορισμένα άτομα της ομάδας ελέγχου, καθώς και στη συνολική πειραματική ομάδα, υποδηλώνει επίσης την παρουσία ενός υποχοληστερολαιμικού παράγοντα εκτός του χρωμίου και στις δύο μαγιάς, ζυθοποιίας και τορούλα.