Η αντίδραση της ινσουλίνης στη φρουκτόζη ενδοφλεβίως σε διαβήτη τύπου 2 και σε φυσιολογικά άτομα. Οι αντιδράσεις της ινσουλίνης στη φρουκτόζη και τη γλυκόζη ενδοφλεβίως μετρήθηκαν σε 15 ασθενείς με διαβήτη τύπου 2. Σε οκτώ ασθενείς που δόθηκε πρώτα φρουκτόζη, οι αντιδράσεις της ινσουλίνης στη φρουκτόζη και τη γλυκόζη ήταν παρόμοιες. Σε επτά ασθενείς που δόθηκε πρώτα γλυκόζη, η αντίδραση της ινσουλίνης στη μετέπειτα έγχυση φρουκτόζης ήταν σημαντικά μεγαλύτερη από ό,τι στη γλυκόζη. Η ανάλυση πολλαπλής παλινδρόμησης έδειξε ότι ο λόγος της αντίδρασης της ινσουλίνης στη φρουκτόζη προς τη γλυκόζη, που αξιολογήθηκε με βάση την επιφάνεια κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης ινσουλίνης στον ορό με την πάροδο του χρόνου (λόγος F/G) σε μεμονωμένους ασθενείς, συσχετίστηκε στενότερα με τη γλυκόζη πλάσματος πριν από την έγχυση φρουκτόζης. Παρόμοια ανάλυση, που εφαρμόστηκε σε αποτελέσματα 27 φυσιολογικών ατόμων, έδειξε ότι ο πιο σημαντικός παράγοντας που καθορίζει την αντίδραση της ινσουλίνης στη φρουκτόζη σε αυτή την ομάδα ήταν επίσης η άμεση γλυκόζη πλάσματος πριν από την έγχυση φρουκτόζης. Έτσι, στους διαβητικούς, όπως και στους φυσιολογικούς μάρτυρες, η αντίδραση των βήτα κυττάρων στη φρουκτόζη ενδοφλεβίως φαίνεται να ρυθμίζεται ευαίσθητα από τη συγκέντρωση γλυκόζης πλάσματος κατά την έναρξη της έγχυσης φρουκτόζης.