Επινεφρίνη και η ρύθμιση του μεταβολισμού της γλυκόζης: επίδραση του διαβήτη και ορμονικές αλληλεπιδράσεις. Αύξηση της επινεφρίνης στο πλάσμα, συγκρίσιμη με αυτή που παρατηρείται σε φυσιολογικό στρες, προκαλεί μια διαρκή αύξηση της γλυκόζης στο πλάσμα κατά 20-35 mg/dl σε φυσιολογικούς ανθρώπους. Αυτή η υπεργλυκαιμική δράση οφείλεται σε μια παροδική αύξηση της ηπατικής παραγωγής γλυκόζης καθώς και σε μείωση του ρυθμού απομάκρυνσης της γλυκόζης, που εξηγεί τη διατήρηση της υπεργλυκαιμίας. Το τελευταίο προκύπτει από την επινεφρίνη-επαγόμενη καταστολή της ενδογενούς έκκρισης ινσουλίνης και, πιο σημαντικά, από άμεση ανασταλτική επίδραση στη χρήση γλυκόζης που διεγείρεται από την ινσουλίνη. Στον διαβήτη, η υπεργλυκαιμική επίδραση της επινεφρίνης είναι σημαντικά ενισχυμένη. Η αυξημένη άνοδος της γλυκόζης στο πλάσμα οφείλεται σε αλλαγή στην ανταπόκριση του ήπατος στην επινεφρίνη. Παρά τη χορήγηση ινσουλίνης, η επινεφρίνη προκαλεί μια διαρκή και όχι παροδική αύξηση της ηπατικής παραγωγής γλυκόζης σε διαβητικούς ασθενείς. Αντίθετα, η ανασταλτική επίδραση της επινεφρίνης στη χρήση γλυκόζης δεν μεταβάλλεται από την κατάσταση του διαβήτη. Σε φυσιολογικά άτομα, η υπεργλυκαιμική δράση της επινεφρίνης ενισχύεται από ταυτόχρονες αυξήσεις της γλυκαγόνης και της κορτιζόλης. Η πρώτη αυξάνει το μέγεθος, αλλά όχι τη διάρκεια, της ανόδου της ηπατικής παραγωγής γλυκόζης που προκαλεί η επινεφρίνη. Η δεύτερη μετατρέπει την ηπατική δράση της επινεφρίνης από παροδική σε διαρκή. Τα δεδομένα μας υποδηλώνουν έτσι ότι η έντονη υπεργλυκαιμία σε φυσιολογικά άτομα απαιτεί την ταυτόχρονη αύξηση πολλών αντι-ινσουλινικών ορμονών, ενώ τέτοιες αλλαγές μπορεί να συμβούν στον διαβήτη εάν αυξηθεί οποιοδήποτε μέλος αυτής της ομάδας ορμονών. Αυτά τα ευρήματα μπορεί να εξηγήσουν την μακροχρόνια κλινική παρατήρηση ότι το στρες επηρεάζει αρνητικά τη ρύθμιση της γλυκόζης στο αίμα σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό στους διαβητικούς σε σύγκριση με τα φυσιολογικά άτομα.