Ευρεία διακύμανση στη συγκέντρωση χλωροπροπαμίδης στον ορό σε εξωτερικούς ασθενείς. Οι συγκεντρώσεις χλωροπροπαμίδης στον ορό (s CPA) προσδιορίστηκαν και συσχετίστηκαν με κλινικά ευρήματα σε 83 εξωτερικούς ασθενείς με διαβήτη τύπου 2. Οι ημερήσιες δόσεις της CPA (mg/kg) διέφεραν κατά έξι φορές, αλλά οι συγκεντρώσεις s CPA διέφεραν 18 φορές μεταξύ των ασθενών. Υπήρξε σημαντική συσχέτιση μεταξύ δόσης και s CPA (r = 0,61), η οποία ανέβηκε σε 0,75 στους 30 ασθενείς που δεν λάμβαναν άλλα φάρμακα. Οι ασθενείς που λάμβαναν ταυτόχρονα άλλα φάρμακα ήταν υπερεκπροσωπούμενοι μεταξύ των ατόμων με ακραίες τιμές φαινομενικής κάθαρσης πλάσματος της CPA. Δεν υπήρξε συσχέτιση ούτε μεταξύ της κρεατινίνης ορού ή της ηλικίας και της s CPA. Από τους 83 ασθενείς, οι 40 (48%) είχαν αποδεκτές τιμές γλυκόζης αίματος και ούρων σύμφωνα με τα κριτήριά μας· αλλά καθώς 17 ήταν υπέρβαροι, μόνο 23 ασθενείς (28%) είχαν αποδεκτό κλινικό έλεγχο. Από τους υπόλοιπους 60 ασθενείς, μόνο σε 12 δινόταν πολύ χαμηλή δόση, και η αποτυχία στη δίαιτα ήταν η πιο πιθανή εξήγηση στους υπόλοιπους. Δεκατρείς ασθενείς (16%) πιθανώς δεν χρειάζονταν CPA. Είναι πιθανό ότι αυτή είναι μερική εξήγηση για την υψηλή χρήση από του στόματος αντιδιαβητικών φαρμάκων στη Σουηδία. Δεν υπήρξε γενική συσχέτιση μεταξύ δόσης ή s CPA και τιμών γλυκόζης αίματος, αλλά η ανάλυση της s CPA μπορεί να είναι χρήσιμη στην εξήγηση απροσδόκητων αλλαγών στον κλινικό έλεγχο.