Αναστολείς της οξείδωσης των λιπαρών οξέων, μια νέα ομάδα αντιδιαβητικών φαρμάκων. 2. Πειραματική μελέτη της υπογλυκαιμικής δράσης του υδροκινναμικού οξέος σε σύγκριση με τη φαινφορμίνη. Η ενδοπεριτοναϊκή ένεση υδροκινναμικού (βήτα φαινυλοπροπιονικού) οξέος ανέστειλε τη γλυκονεογένεση από 14C 1 αλανίνη, την οξείδωση 14C 1 ολεϊκού οξέος και ενίσχυσε την οξείδωση 14C 1 γλυκόζης σε φυσιολογικούς και διαβητικούς αρουραίους. Το υδροκινναμικό οξύ προκάλεσε σημαντική υπογλυκαιμία σε άθικτα ζώα και ομαλοποίησε την υπεργλυκαιμία σε αρουραίους με αλλοξανικό διαβήτη εντός 24 ωρών μετά τη χορήγηση. Η φαινφορμίνη αποδείχθηκε ότι μειώνει την οξείδωση της γλυκόζης σε άθικτους και διαβητικούς αρουραίους, χωρίς να επηρεάζει σημαντικά την οξείδωση των λιπαρών οξέων, ενώ σε άθικτα ζώα προκάλεσε μέτρια υπογλυκαιμία και δεν επηρέασε την υπεργλυκαιμία στους αρουραίους με αλλοξανικό διαβήτη. Οι αναστολείς της οξείδωσης των λιπαρών οξέων προτείνονται ως μέσα παθογενετικής θεραπείας στον σακχαρώδη διαβήτη.