Προηγουμένως μη αναγνωρισμένος σακχαρώδης διαβήτης σε σεξουαλικά ανίκανα άτομα. Διεξήχθησαν τρεις ώρες δοκιμές ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα (GTT) σε 58 άνδρες με δευτερογενή ανικανότητα (SI), 63 με φυσιολογική σεξουαλική λειτουργία (NL) και 69 με πρόωρη εκσπερμάτιση (PRE). Όλοι ήταν φαινομενικά μη διαβητικοί. Οι διαγνώσεις διαβήτη και διαταραγμένης ανοχής στη γλυκόζη βασίστηκαν στα επίπεδα γλυκόζης ορού κατά τη διάρκεια της GTT όπως ορίστηκαν πρόσφατα από την Εθνική Ομάδα Δεδομένων για τον Διαβήτη. Η ανάλυση συνδιακύμανσης διορθώθηκε για διαφορές βάρους και ηλικίας. Τα μέση επίπεδα γλυκόζης στους ασθενείς με SI ήταν σημαντικά υψηλότερα στη μία και δύο ώρες μετά την πρόσληψη γλυκόζης σε σύγκριση με τις άλλες ομάδες. Επτά ασθενείς με SI (12,1%) διαγνώστηκαν με διαβήτη. Οι τρεις ομάδες δεν διέφεραν σημαντικά στη συχνότητα διαταραγμένης ανοχής στη γλυκόζη. Τα ανόργανα επίπεδα φωσφόρου ορού ήταν χαμηλότερα στην ομάδα SI. Η υψηλή συχνότητα διαβήτη σε άτομα με SI που δεν παρουσιάζουν διαβητικά συμπτώματα (12,1%) υποδηλώνει ότι η τοπική νευροπάθεια ή η ισχαιμία του πέους μπορεί να προκαλέσει ανικανότητα σε ασθενείς που διαφορετικά είναι ασυμπτωματικοί.