Αναστολή βήτα υποδοχέων και σακχαρώδης διαβήτης: επίδραση της οξπρενολόλης και της μετοπρολόλης στην μεταβολική, καρδιαγγειακή και ορμονική αντίδραση στην υπογλυκαιμία που προκαλείται από ινσουλίνη σε φυσιολογικά άτομα. Σε μια διπλή τυφλή τυχαιοποιημένη μελέτη, εξετάστηκε η επίδραση της οξείας χορήγησης μίας μόνο από του στόματος δόσης οξπρενολόλης, ενός μη εκλεκτικού βήτα αποκλειστή, και της μετοπρολόλης, ενός βήτα 1 εκλεκτικού αποκλειστή, στην υπογλυκαιμία που προκαλείται από ινσουλίνη σε επτά φυσιολογικά άτομα. Κανένα από τα δύο φάρμακα δεν ενίσχυσε την υπογλυκαιμική επίδραση της ινσουλίνης. Η ανάρρωση από την υπογλυκαιμία καθυστέρησε και από τους δύο αποκλειστές μόνο στα όψιμα στάδια της πειραματικής παρατήρησης. Αυτή η επίδραση δεν μπορούσε να αποδοθεί στην καταστολή της απελευθέρωσης των αντιρροπιστικών ορμονών γλυκαγόνης ή κορτιζόλης, αλλά μπορεί να μεσολαβείται από την αναστολή της απελευθέρωσης των NEFA και των υποστρωμάτων γλυκονεογένεσης σε απάντηση στην υπογλυκαιμία. Και τα δύο φάρμακα απέκλεισαν την ταχυκαρδία που προκαλείται από την υπογλυκαιμία. Μόνο η οξπρενολόλη αύξησε την διαστολική αρτηριακή πίεση κατά την υπογλυκαιμία. Τα συμπτώματα της υπογλυκαιμίας δεν καλύφθηκαν από κανέναν από τους δύο αποκλειστές, ενώ ο ιδρώτας ενισχύθηκε και παρατάθηκε και από τα δύο φάρμακα. Έτσι, δεν βρέθηκαν σαφείς διαφορές στην γλυκαιμική αντίδραση στην υπογλυκαιμία που προκαλείται από ινσουλίνη μεταξύ μετοπρολόλης και οξπρενολόλης, αλλά τα φάρμακα διέφεραν στην επίδρασή τους στην αρτηριακή πίεση κατά την υπογλυκαιμία που προκαλείται από ινσουλίνη.