Διαβητική καρδιοπάθεια. Το γεγονός ότι ένα σημαντικό ποσοστό διαβητικών πεθαίνει από καρδιοπάθεια έχει οδηγήσει στην πεποίθηση ότι η αυξημένη θνησιμότητα οφείλεται στην στεφανιαία αθηροσκλήρωση, ωστόσο πολλοί παράγοντες κινδύνου για την τελευταία είναι κοινοί σε διαβητικούς και μη διαβητικούς. Στην πραγματικότητα, η καρδιοπάθεια στον διαβήτη δεν είναι συνώνυμη με τη στεφανιαία καρδιοπάθεια. Υπάρχουν αποδείξεις ότι η καρδιοπάθεια στον διαβήτη περιλαμβάνει έναν μεταβλητό συνδυασμό στεφανιαίας αθηρώματος, καρδιομυοπάθειας, μικροαγγειοπάθειας και αυτόνομου νευροπάθειας.