Συγκεντρώσεις γλυκαγόνης και ινσουλίνης στο πλάσμα σε ακρομεγαλία. Δεκαέξι ασθενείς με κλινικά ενεργό ακρομεγαλία διερευνήθηκαν· τέσσερις από αυτούς είχαν διαβήτη τύπου ινσουλινοανεξάρτητου. Οι ακρομεγαλικοί ασθενείς που δεν ήταν διαβητικοί παρουσίασαν υπερβολικές αποκρίσεις ινσουλίνης σε διέγερση με γλυκόζη και αργινίνη. Αντίθετα, οι συγκεντρώσεις γλυκαγόνης στο πλάσμα αυτών των ασθενών δεν διέφεραν σημαντικά από εκείνες των υγιών μαρτύρων. Οι ακρομεγαλικοί ασθενείς που είχαν επίσης διαβήτη τύπου ινσουλινοανεξάρτητου εμφάνισαν σημαντικά μειωμένη απόκριση ινσουλίνης στη διέγερση με γλυκόζη, ενώ η έκκριση ινσουλίνης που προκλήθηκε από την αργινίνη διατηρήθηκε σχετικά καλά. Παρόλο που υπήρχε τάση οι συγκεντρώσεις γλυκαγόνης στο πλάσμα να είναι υψηλότερες στην ομάδα των διαβητικών σε σύγκριση με την ομάδα των μη διαβητικών ακρομεγαλικών, αυτή η διαφορά δεν έφτασε σε στατιστική σημαντικότητα ούτε στην βασική κατάσταση ούτε κατά τη διάρκεια των δοκιμασιών έγχυσης γλυκόζης και αργινίνης.