Λαπαροσκοπική στείρωση μετά τον τοκετό. Παρουσιάζονται εκατόν εξήντα οκτώ περιπτώσεις λαπαροσκοπικής στείρωσης μετά τον τοκετό. Συζητούνται η χειρουργική τεχνική, οι επιπλοκές και η νοσηρότητα. Ενδοεγχειρητικές και μετεγχειρητικές επιπλοκές σημειώθηκαν σε έξι ασθενείς (3,6%). Ο χρόνος επέμβασης (21 λεπτά) και η μετεγχειρητική παραμονή (2,4 ημέρες) συγκρίθηκαν ευνοϊκά με εκείνους της ταυτόχρονης σειράς 148 ανοιχτών μεταγεννητικών δέσεων. Συμπερασματικά, η λαπαροσκοπική στείρωση μετά τον τοκετό σε έμπειρα χέρια αποτελεί μια ασφαλή, βιώσιμη εναλλακτική λύση στην λαπαροτομία.