Φροντίδα του διαβητικού παιδιού στην κοινότητα. Η σύντομη εισαγωγή του νέου διαβητικού παιδιού και ενός γονέα σε ένα ενημερωμένο νοσοκομείο για σταθεροποίηση, προκαταρκτική εκπαίδευση και εξοικείωση με το προσωπικό του νοσοκομείου και της κοινότητας αξίζει πραγματικά. Όσο μεγαλύτερη είναι η απαίτηση για συνεχή έλεγχο υψηλής ποιότητας, τόσο μεγαλύτερη είναι η ανάγκη για στενή κατανόηση των ψυχοκοινωνικών παραγόντων που εμπλέκονται και για κλινική δεξιότητα. Η φύση του σπιτιού και οι οικογενειακές σχέσεις θα έπρεπε θεωρητικά να είναι διαθέσιμες από τον γενικό ιατρό του παιδιού κατά τον χρόνο της πρώτης παραπομπής, καθώς έχει τόσες πολλές πληροφορίες για ολόκληρη την οικογένεια. Ωστόσο, με την ουσιαστική εξαφάνιση της αμοιβαίας διαβούλευσης στο σπίτι του ασθενούς σε πολλά μέρη, η ευκαιρία για προφορική επικοινωνία έχει μειωθεί, και η διαθεσιμότητα μέσω τηλεφώνου δεν είναι πάντα εύκολη. Ο πολυάσχολος γενικός ιατρός (πολύ λιγότερο ένας άγνωστος ιατρός από υπηρεσία αναπλήρωσης χωρίς πρόσβαση στα αρχεία) έχει λίγο χρόνο να γράψει μια ολοκληρωμένη επιστολή. Στην πράξη, μια σχετικά μικρή, νοσοκομειακή, κινητή ομάδα ειδικά έμπειρων νοσηλευτριών που επιθυμούν να επικοινωνούν στο σπίτι, στο ιατρείο του γενικού ιατρού και στο σχολείο, προσφέρει σημαντική συνεισφορά στη φροντίδα των διαβητικών ενός νεαρού πληθυσμού που είναι ευάλωτος σε σοβαρές αναπηρίες σε μια περίοδο που θα έπρεπε να είναι η ακμή της ζωής. Η οικονομική τους αποδοτικότητα μπορεί να είναι δύσκολο να αποδειχθεί, αλλά δεν αμφισβητείται καθόλου, ειδικά όταν οι νοσηλεύτριες, όπως σε αυτή την περιοχή, ασχολούνται στην κοινότητα με ένα ευρύτερο φάσμα χρόνιων ασθενειών και αναπηριών σε παιδιά.