Διαβήτης από στρεπτοζοτοκίνη στον πίθηκο: επίπεδα γλυκόζης, ινσουλίνης, γλυκαγόνης και σωματοστατίνης στο πλάσμα, με αντίστοιχη μορφομετρική ανάλυση των ενδοκρινικών κυττάρων των νησιδίων. Η στρεπτοζοτοκίνη (STZ) χορηγήθηκε σε 20 θηλυκούς πιθήκους rhesus σε δόση μεταξύ 30 και 55 mg/kg. Ανάλογα με τη σοβαρότητα της προκύπτουσας διαβητοειδούς κατάστασης, τα ζώα αυτά χωρίστηκαν σε δύο ομάδες: πιθήκους εξαρτώμενους από ινσουλίνη που απαιτούσαν καθημερινές ενέσεις ινσουλίνης και ζώα με διαταραχή υδατανθράκων που δεν απαιτούσαν ινσουλίνη. Οι πίθηκοι που έλαβαν STZ εμφάνισαν σημαντικά υψηλότερα επίπεδα γλυκόζης νηστείας ή αυξημένους χρόνους εξαφάνισης της γλυκόζης μετά από ενδοφλέβιο τεστ ανοχής γλυκόζης σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Στους πιθήκους εξαρτώμενους από ινσουλίνη, τα επίπεδα γλυκαγόνης στο πλάσμα νηστείας ήταν αυξημένα σε σύγκριση με τους πίθηκους με διαταραχή υδατανθράκων ή τους μάρτυρες. Τα επίπεδα γλυκαγόνης δεν διέφεραν μεταξύ των ζώων με διαταραχή υδατανθράκων και των μαρτύρων. Τα επίπεδα σωματοστατίνης νηστείας ήταν επίσης σημαντικά αυξημένα στα ζώα εξαρτώμενα από ινσουλίνη σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η μορφομετρική ανάλυση πραγματοποιήθηκε στους πληθυσμούς α, β και δ κυττάρων των παγκρεατικών νησιδίων σε τρία ζώα μάρτυρες και τρία διαβητικά ζώα. Παρατηρήθηκαν σημαντικές μειώσεις στο ποσοστό όγκου και αριθμητικό ποσοστό των β κυττάρων και αυξήσεις τόσο στο ποσοστό όγκου όσο και στο αριθμητικό ποσοστό των α και δ κυττάρων σε σχέση με τις τιμές των μαρτύρων μετά από διαβήτη STZ διάρκειας από 17 έως 31 μήνες. Έτσι, η διαβητοειδής κατάσταση που προκαλείται από τη STZ στον πίθηκο μοιάζει με τον νεανικό διαβήτη τύπου 1 στον άνθρωπο όσον αφορά τα επίπεδα ορμονών στο πλάσμα και τις μορφομετρικές αλλαγές στα νησίδια του Langerhans.