Υπερευαισθησία των απομονωμένων μεσεντερίων αρτηριών στη νοραδρεναλίνη σε μακροχρόνιο πειραματικό διαβητικό αρουραίο. 1 Στην παρούσα μελέτη, οι αγγειακές συσπάσεις που προκλήθηκαν από τη νοραδρεναλίνη σε απομονωμένες μεσεντέρειες αρτηρίες αρουραίων μελετήθηκαν σε βραχυπρόθεσμους και μακροπρόθεσμους πειραματικούς διαβητικούς αρουραίους. Η διαβητική κατάσταση επήλθε με τη χορήγηση στρεπτοζοτοκίνης (65 mg/kg, ενδοφλεβίως). 2 Οι μακροχρόνιοι διαβητικοί αρουραίοι ήταν υπερτασικοί σε σύγκριση με τους ομοιόβαθμους μάρτυρες. Αντίθετα, οι βραχυπρόθεσμοι διαβητικοί αρουραίοι φάνηκαν να είναι υποτασικοί σε σύγκριση με τους ομοιόβαθμους μάρτυρες. 3 Οι μεσεντέριες αρτηρίες των μακροχρόνιων διαβητικών ήταν υπερευαίσθητες στη νοραδρεναλίνη και ανέπτυξαν μεγαλύτερη συσταλτική δύναμη σε απόκριση στη νοραδρεναλίνη σε σύγκριση με τις ομοιόβαθμες μεσεντέριες αρτηρίες των μαρτύρων. Η ανταγωνιστική δράση στους βήτα αδρενεργικούς υποδοχείς δεν επηρέασε την ευαισθησία των μεσεντερίων αρτηριών (διαβητικών και μαρτύρων) στη νοραδρεναλίνη, ωστόσο παρατηρήθηκε αύξηση της συσταλτικής δύναμης που ανέπτυξαν αυτοί οι ιστοί σε απόκριση στη νοραδρεναλίνη κατά τη διάρκεια της βήτα αδρενεργικής ανταγωνιστικής δράσης. 4 Η ανταγωνιστική δράση στους άλφα αδρενεργικούς υποδοχείς προκάλεσε μείωση της ευαισθησίας τόσο των μακροχρόνιων διαβητικών όσο και των αντίστοιχων ομοιόβαθμων μαρτύρων μεσεντερίων αρτηριών. Η άλφα αδρενεργική ανταγωνιστική δράση δεν επηρέασε τη συσταλτική δύναμη που ανέπτυξαν οι μακροχρόνιες μεσεντέριες αρτηρίες (διαβητικές και μάρτυρες) σε απόκριση στη νοραδρεναλίνη. 5 Τα παρόντα δεδομένα υποδεικνύουν ότι ο μακροχρόνιος πειραματικός διαβήτης προκαλεί υπερευαισθησία των μεσεντερίων αρτηριών του αρουραίου στη νοραδρεναλίνη. Αυτό το φαινόμενο εξαρτάται από τη διάρκεια της διαβητικής κατάστασης. Η υπερευαισθησία των μεσεντερίων αρτηριών στη νοραδρεναλίνη μπορεί να υποδηλώνει αυξημένη αρτηριακή αγγειακή αντίσταση, η οποία μπορεί να συμβάλλει στην παρατηρούμενη υπέρταση.