Φυσικά συμπτώματα που σχετίζονται με τη γλυκόζη του αίματος σε διαβητικούς που εξαρτώνται από την ινσουλίνη. Τριάντα νοσηλευόμενοι διαβητικοί συμπλήρωσαν λίστες ελέγχου συμπτωμάτων αμέσως πριν από την παρακολούθηση των δικών τους επιπέδων γλυκόζης στο αίμα επτά φορές την ημέρα για 6 έως 10 ημέρες. Για κάθε άτομο, υπολογίστηκαν απλές συσχετίσεις μεταξύ κάθε φυσικού συμπτώματος και του επιπέδου γλυκόζης στο αίμα. Οι περισσότεροι συμμετέχοντες παρουσίασαν αρκετά συμπτώματα που συσχετίζονταν έντονα με τις διακυμάνσεις της γλυκόζης. Επιπλέον, τα συμπτώματα που σχετίζονταν με τη γλυκόζη διέφεραν από άτομο σε άτομο. Οι συσχετίσεις συμπτωμάτων-γλυκόζης ήταν αξιόπιστες και ανεξάρτητες από το φύλο, την ηλικία, τη διάρκεια του διαβήτη και άλλες ατομικές διαφορές. Τα ευρήματα υποδεικνύουν μια τεχνική μέσω της οποίας οι ασθενείς μπορούν να μάθουν να αντιλαμβάνονται τις φυσικές αισθήσεις που υποδηλώνουν αλλαγές στη γλυκόζη του αίματος σε φυσικά περιβάλλοντα.