Ανθρώπινο ενδονευρικό σορβιτόλη, φρουκτόζη και μυοϊνοσιτόλη σε διαβητικούς σχετιζόμενα με τη μορφομετρία του ιγνυακού νεύρου. Δέσμες του ιγνυακού νεύρου από κάθε έναν από 20 διαβητικούς ασθενείς, κυρίως με διαβήτη τύπου 2, μελετήθηκαν με βιοχημικές και παθολογικές τεχνικές, και τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με τιμές που βρέθηκαν σε δείγματα νεύρων από 15 υγιείς άτομα. Το περιεχόμενο σε σορβιτόλη και φρουκτόζη ήταν πολύ πιο μεταβλητό στα διαβητικά νεύρα σε σύγκριση με τα υγιή. Περισσότερο από το ένα τρίτο των διαβητικών νεύρων είχε τιμές σορβιτόλης και φρουκτόζης πάνω από τα υψηλότερα επίπεδα των μαρτύρων. Το περιεχόμενο σε μυοϊνοσιτόλη και σκύλλο ινοσιτόλη δεν ήταν μειωμένο στα διαβητικά νεύρα. Οι συγκεντρώσεις σορβιτόλης, φρουκτόζης και ινοσιτόλης δεν μπορούσαν να συσχετιστούν με την κλινική, νευροφυσιολογική ή παθολογική σοβαρότητα της νευροπάθειας. Μια σύγκριση των βαθμολογημένων συμπτωμάτων και σημείων και των κλινικών νευροφυσιολογικών μελετών με τις μορφομετρικές και τις μελέτες απομονωμένων ινών του ιγνυακού νεύρου έδειξε ότι οι πρώτες τρεις παρέχουν ευαίσθητα και αξιόπιστα μέτρα της σοβαρότητας της νευροπάθειας που μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε ελεγχόμενες κλινικές δοκιμές της διαβητικής νευροπάθειας. Η παρουσία και ο τύπος των ανωμαλιών στις απομονωμένες ίνες μπορούσαν να συσχετιστούν με τη διάρκεια του διαβήτη και με τα συμπτώματα της νευροπάθειας. Σε αθεράπευτους διαβητικούς χωρίς συμπτώματα νευροπάθειας, βρέθηκε υψηλότερη από τη φυσιολογική συχνότητα απομονωμένων ινών που έδειχναν τμηματική απομυελίνωση και επαναμυελίνωση. Οι αθεράπευτοι διαβητικοί με συμπτωματική νευροπάθεια παρουσίασαν δύο είδη ανωμαλιών: ίνες με τμηματική απομυελίνωση και επαναμυελίνωση και ίνες που υφίστανται αξονική εκφύλιση. Στους θεραπευόμενους διαβητικούς, που συχνά είχαν μακροχρόνια νευροπάθεια, οι πιο συνηθισμένες ανωμαλίες ήταν οι ίνες που υφίστανται αξονική εκφύλιση.