Η επίδραση του διαβήτη και του αναγωγικού δυναμικού στο περιεχόμενο και την απελευθέρωση αμινοξέων από απομονωμένα ημιδιάφραγματα αρουραίων. Το ελεύθερο περιεχόμενο αμινοξέων στους μυς του διαφράγματος ελέγχου και διαβητικών αρουραίων μελετήθηκε 5 ημέρες μετά την ένεση στρεπτοζοτοκίνης. Οι μύες προετοιμάστηκαν για ανάλυση είτε αμέσως μετά τη θανάτωση είτε μετά από επώαση σε ισορροπημένο διάλυμα αλάτων που περιείχε 5,5 mM γλυκόζη, με ή χωρίς δέκτη ηλεκτρονίων, 0,02 mM μεθυλενίου μπλε. Τα διαφράγματα των διαβητικών αρουραίων περιείχαν σημαντικά μεγαλύτερη ποσότητα ελεύθερης ταυρίνης, γλουταμικού και διακλαδισμένων αμινοξέων αλύσου σε σύγκριση με τους μάρτυρες κατά τη θανάτωση, και σημαντικά λιγότερη γλουταμίνη, σερίνη, ασπαραγίνη, λυσίνη, αργινίνη, ιστιδίνη, θρεονίνη, κιτρουλίνη και καρνοσίνη. Η αλανίνη μειώθηκε στο πλάσμα των διαβητικών αρουραίων αλλά όχι στα διαφράγματα πριν την επώαση. Τα ημιδιάφραγματα των διαβητικών αρουραίων παρήγαγαν λιγότερη αλανίνη και περισσότερο γλουταμικό κατά την επώαση σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Μετά την επώαση περιείχαν λιγότερο από το μισό της αλανίνης και της γλουταμίνης και διπλάσια ποσότητα γλουταμικού σε σχέση με τους μάρτυρες, έχοντας απελευθερώσει περίπου 40% λιγότερη αλανίνη και 25% περισσότερο γλουταμικό στο μέσο σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η απελευθέρωση γλουταμίνης δεν διέφερε σημαντικά μεταξύ των δύο ομάδων. Το μεθύλενιο μπλε αύξησε το ελεύθερο περιεχόμενο αλανίνης στο υδατικό μέρος του ιστού καθώς και την απελευθέρωση αλανίνης από τους μύες ελέγχου και διαβητικών· το περιεχόμενο γλουταμικού στους μύες μειώθηκε ταυτόχρονα. Οι επιδράσεις του μεθυλενίου μπλε ήταν μεγαλύτερες στην ομάδα των διαβητικών. Η απελευθέρωση διακλαδισμένων αμινοξέων από τους διαβητικούς μύες μειώθηκε κατά την επώαση με μεθύλενιο μπλε. Οι μύες των διαβητικών αρουραίων περιείχαν περισσότερο άλφα-κετογλουταρικό από τους μάρτυρες μετά την επώαση με ή χωρίς μεθύλενιο μπλε. Το μεθύλενιο μπλε αύξησε το περιεχόμενο άλφα-κετογλουταρικού στους μύες και την απελευθέρωσή του στο μέσο, με την επίδραση να είναι μεγαλύτερη στους διαβητικούς παρά στους μάρτυρες. Τα ημιδιάφραγματα από διαβητικούς αρουραίους απελευθέρωσαν λιγότερο πυροσταφυλικό κατά την επώαση σε σύγκριση με τους μάρτυρες, ενώ η απελευθέρωση γαλακτικού από τις δύο ομάδες δεν διέφερε σημαντικά. Η επώαση με μεθύλενιο μπλε προκάλεσε σημαντική αύξηση στην απελευθέρωση πυροσταφυλικού από τους διαβητικούς μύες και μικρότερη διέγερση στους μάρτυρες· η απελευθέρωση γαλακτικού αυξήθηκε και στις δύο ομάδες. Μετά την επώαση, ο λόγος γαλακτικού/πυροσταφυλικού στους μύες ήταν χαμηλότερος στην ομάδα που έλαβε μεθύλενιο μπλε. Η in vitro επίδραση 0,02 mM φεναζίνης μεθοσ