Διάγνωση πρωτοπαθούς υπερπαραθυρεοειδισμού. Ο πρωτοπαθής υπερπαραθυρεοειδισμός (pHPT) είναι μία από τις πιο συχνές ενδοκρινικές παθήσεις και χαρακτηρίζεται από διάφορες μορφές εκδηλώσεων. Σε 50 ασθενείς πραγματοποιήθηκε διαγνωστικός έλεγχος για την επιβεβαίωση του pHPT σε ασθενείς με υποτροπιάζουσα ασβεστοποιητική ουρολιθίαση. Σε 4 ασθενείς υπήρχε ισχυρή υποψία για pHPT, ενώ σε 9 ασθενείς εμφανίστηκε φυσιολογικός ασβεστιαιμικός pHPT. Δεδομένου ότι οι συγκεντρώσεις της παραθυρεοειδικής ορμόνης μετρήθηκαν με αντιορό που κατευθύνεται κυρίως προς το αμινοτελικό άκρο, τα αποτελέσματα πρέπει να θεωρούνται με κριτική σκέψη.