Πεπτίδιο εξαρτώμενο από τη γλυκόζη για την έκκριση ινσουλίνης σε μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη ενηλίκων: επιδράσεις της αυτόνομης νευροπάθειας. Το πεπτίδιο εξαρτώμενο από τη γλυκόζη για την έκκριση ινσουλίνης ή γαστρικό ανασταλτικό πολυπεπτίδιο (GIP) απελευθερώνεται στην κυκλοφορία μετά την πρόσληψη ενός μικτού γεύματος και θεωρείται ότι ενισχύει την έκκριση ινσουλίνης που προκαλείται από τη γλυκόζη. Μελετήσαμε τη βασική και τη γεύματος διεγερμένη έκκριση GIP σε μη ινσουλινοεξαρτώμενους διαβητικούς ενηλίκους (MODs). Δώδεκα MODs και 12 υγιείς φυσιολογικοί συμμετέχοντες μελετήθηκαν. Οι μέσες (+/- SE) βασικές συγκεντρώσεις πλάσματος GIP ήταν παρόμοιες στους MODs (297 +/- 34,5 pg/ml) και στους υγιείς συμμετέχοντες (305 +/- 29,7 pg/ml). Η νυχτερινή έγχυση ινσουλίνης ομαλοποίησε τα βασικά επίπεδα γλυκόζης στους MODs και προκάλεσε μια μικρή αλλά μη σημαντική αύξηση στα επίπεδα πλάσματος GIP στους MODs σε 362 +/- 40,9 pg/ml· η νυχτερινή γαστρική αναρρόφηση προκάλεσε περαιτέρω μικρή αύξηση στη βασική συγκέντρωση GIP σε 392 +/- 56,6 pg/ml. Οι αποκρίσεις του GIP σε ένα μικτό γεύμα ήταν σημαντικά μειωμένες στα 90-240 λεπτά στους MODs. Οι MODs χωρίστηκαν σε 2 ομάδες, η καθεμία με 6 συμμετέχοντες: 1 ομάδα με αυτόνομη νευροπάθεια (AN) και η άλλη χωρίς. Οι αποκρίσεις του GIP στους MODs χωρίς AN ήταν παρόμοιες με αυτές των υγιών συμμετεχόντων, αλλά ήταν σημαντικά μειωμένες στους MODs με AN σε όλες τις χρονικές στιγμές μετά το γεύμα. Προτείνουμε ότι η απελευθέρωση του GIP μετά από γεύμα εξαρτάται από την ακεραιότητα του αυτόνομου νευρικού συστήματος· ο μηχανισμός μπορεί να σχετίζεται με την απώλεια αυτόνομου ελέγχου της γαστρικής κένωσης ή με την εξάρτηση της έκκρισης GIP από την αυτόνομη ρύθμιση.