Εσωτερικά ιατρικά προβλήματα σχετικά με την αντισύλληψη. Μέρος Ι. Η αυξανόμενη αποστροφή για το «χαπάκι» οφείλεται κυρίως σε μη κριτικά σχόλια που διαδίδονται από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης και στις λογικές και παράλογες ανησυχίες των γυναικών. Οι δόσεις των στεροειδών ορμονών στους σημερινούς ορμονικούς αντισυλληπτικούς παράγοντες είναι μόνο ένα μικρό κλάσμα των ποσοτήτων που χρησιμοποιούνταν στο παρελθόν. Κατά συνέπεια, η εμφάνιση ανεπιθύμητων αντιδράσεων είναι πολύ μικρότερη· έτσι, η τάση για θρομβοεμβολισμό έχει μειωθεί κατά περισσότερο από 25% με τους αναστολείς ωορρηξίας που περιέχουν μόνο 50 γάμμα EE, και τα θρομβωτικά επεισόδια είναι πολύ σπάνια αν χορηγηθεί το λεγόμενο «μικροχαπάκι» (30 γάμμα EE). Η υπέρταση παρατηρείται στο 1-2,5%, αλλά μπορεί να ανιχνευθεί με τακτικό έλεγχο της αρτηριακής πίεσης. Η ανοχή στη γλυκόζη εξαρτάται από τη δόση οιστρογόνου και τον τύπο του γκεσταγόνου που χρησιμοποιείται. Επιλέγοντας αντισυλληπτικούς παράγοντες με χαμηλές δόσεις οιστρογόνου σε συνδυασμό με γκεσταγόνο τύπου πρεγνάνης, ή με το λεγόμενο «μινιχαπάκι», μπορεί να αποφευχθεί ο κίνδυνος επιδείνωσης της γλυκόζης. Τα τριγλυκερίδια πλάσματος αυξάνονται σημαντικά. Ο κίνδυνος ηπατικών επιπλοκών αυξάνεται με τη διάρκεια της θεραπείας. Η ίκτερος φαίνεται να οφείλεται κυρίως σε C17 αλκυλοποιημένα στεροειδή. Έχει υποτεθεί συσχέτιση μεταξύ επεισοδίων παγκρεατίτιδας και αυξημένων συγκεντρώσεων λιποπρωτεϊνών λόγω θεραπείας με από του στόματος αντισυλληπτικά. Αντίθετα, έχουν προστατευτική δράση στη ρευματοειδή αρθρίτιδα. Οι απόλυτες και σχετικές αντενδείξεις για τα από του στόματος αντισυλληπτικά παρατίθενται.