Κατάληψη νοσοκομειακού κρεβατιού λόγω προβλημάτων που σχετίζονται με φάρμακα. Ο αριθμός των ασθενών που εισήχθησαν για προβλήματα που σχετίζονται με φάρμακα και η διάρκεια της νοσηλείας που απαιτήθηκε κυρίως για αντιδράσεις στα φάρμακα και/ή συναφή προβλήματα κατά την περίοδο από 1 Οκτωβρίου έως 31 Δεκεμβρίου 1979 μελετήθηκαν σε μία από τις τρεις γενικές ιατρικές μονάδες ενός γενικού περιφερειακού νοσοκομείου. Το 93% όλων των ασθενών εισήχθησαν ως επείγοντα περιστατικά είτε μέσω του τμήματος επειγόντων είτε κατόπιν αιτήματος του προσωπικού τους ιατρού. Η οξεία αυτοδηλητηρίαση (9,9%) και άλλα προβλήματα που σχετίζονται με φάρμακα (8,8%) ήταν, αντίστοιχα, η τρίτη και η πέμπτη πιο συχνή αιτία εισαγωγής στο νοσοκομείο. Αυτές οι δύο καταστάσεις από κοινού (όλα τα προβλήματα που σχετίζονται με φάρμακα) φάνηκαν να είναι η δεύτερη πιο συχνή αιτία και αντιπροσώπευαν το 18,7% των εισαγωγών στο νοσοκομείο. Η μέση διάρκεια νοσηλείας των ασθενών με προβλήματα που σχετίζονται με φάρμακα, εξαιρουμένης της αυτοδηλητηρίασης, ήταν περίπου 8 ημέρες. Αυτό ήταν σχεδόν ταυτόσημο με την κατάληψη νοσοκομειακού κρεβατιού λόγω βρογχοπνευμονικών παθήσεων (8,3 ημέρες) και επιπλοκών του σακχαρώδη διαβήτη (8,4 ημέρες).