Διαβητική παπιλλοπάθεια. Μια 13χρονη κοπέλα και ένας 20χρονος άνδρας με νεανική έναρξη σακχαρώδους διαβήτη ανέπτυξαν παροδικό διμερές οίδημα του οπτικού δίσκου με ελάχιστη διαταραχή της λειτουργίας του οπτικού νεύρου και με ελάχιστη διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια. Αυτή η κατάσταση, που ονομάζεται διαβητική παπιλλοπάθεια, φαίνεται να είναι μια τοπική αγγειοπάθεια του οπτικού δίσκου και γενικά υποχωρεί χωρίς θεραπεία. Η διαβητική παπιλλοπάθεια δεν πρέπει να συγχέεται με την παπιλλοίδημα ή με τη νεοαγγείωση του οπτικού δίσκου της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας.