Οροί λιπίδια και σύνθεση απoπρωτεϊνών (%) του κλάσματος των λιποπρωτεϊνών πολύ χαμηλής πυκνότητας (VLDL) σε δύο ομάδες διαβητικών ασθενών: επιδράσεις της από του στόματος θεραπείας σε σύγκριση με τη θεραπεία με ινσουλίνη. Σαράντα ένας διαβητικοί ασθενείς (21 άνδρες και 20 γυναίκες) χωρίστηκαν σε δύο ομάδες ανάλογα με τη θεραπεία. Μία ομάδα (n = 22) έλαβε θεραπεία με ινσουλίνη και η άλλη με από του στόματος θεραπεία (τολβουταμίδη) (n = 19). Οι δύο ομάδες ασθενών βρίσκονταν σε καλή μεταβολική ρύθμιση, καθώς η απώλεια γλυκόζης στα ούρα ήταν μικρότερη από 10 g/24 h. Σε αυτές τις δύο ομάδες αξιολογήσαμε τη συνολική χοληστερόλη ορού (TC), τα τριγλυκερίδια (TG), την αναλογία VLDL TC/TG και την επικράτηση της «διπλής προ βήτα λιποπρωτεϊναιμίας». Για αυτές τις παραμέτρους δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των δύο ομάδων. Τα αποτελέσματα της μελέτης μας υποδηλώνουν ότι, εφόσον η μεταβολική ρύθμιση είναι καλή, ο μεταβολισμός των VLDL δεν φαίνεται να επηρεάζεται από τον τύπο της θεραπείας.