Απλοποιημένη μέθοδος για την ανίχνευση αντισωμάτων κατά της ινσουλίνης και ανοσοσυμπλεγμάτων ινσουλίνης-αντι-ινσουλίνης. Έχει αναπτυχθεί και αξιολογηθεί μια απλοποιημένη προσέγγιση για την εκτίμηση των ελεύθερων και συνολικών αντισωμάτων κατά της ινσουλίνης καθώς και των διαλυτών ανοσοσυμπλεγμάτων ινσουλίνης-αντι-ινσουλίνης στον ορό. Για τον προσδιορισμό των ελεύθερων αντισωμάτων κατά της ινσουλίνης, υπολογίζεται ο λόγος δέσμευσης της ινσουλίνης σημασμένης με 125I σε πενταπλή αραίωση του ορού· οι ληφθέντες λόγοι δέσμευσης είναι αναπαραγώγιμοι (συντελεστής μεταβλητότητας από δοκιμή σε δοκιμή, 7,3%) και συσχετίζονται καλά με την τιτλοδότηση των αντισωμάτων κατά της ινσουλίνης με άλλες τεχνικές (συντελεστής συσχέτισης, 0,9327). Οι συνολικές συγκεντρώσεις αντισωμάτων κατά της ινσουλίνης προσδιορίζονται με τον υπολογισμό του λόγου δέσμευσης της [125I]ινσουλίνης για ένα δείγμα που έχει προηγουμένως οξινιστεί, απορροφηθεί με ενεργό άνθρακα επικαλυμμένο με οξικό δεξτράνη και εξουδετερωθεί. Η διαφορά στους λόγους δέσμευσης μεταξύ δύο αλικβότων του ίδιου ορού, ενός αραιωμένου 10 φορές χωρίς καμία επεξεργασία και του δεύτερου με την ίδια αραίωση μετά από οξίνιση και αφαίρεση της ελεύθερης ινσουλίνης, λαμβάνεται ως δείκτης της παρουσίας διαλυτών ανοσοσυμπλεγμάτων ινσουλίνης-αντι-ινσουλίνης. Επειδή οι δοκιμές μπορούν να πραγματοποιηθούν σε μία μόνο αραίωση, εξοικονομούνται τόσο χρόνος όσο και υλικά χωρίς εμφανή απώλεια διακριτικότητας μεταξύ ορών με υψηλούς τίτλους αντισωμάτων και υψηλές συγκεντρώσεις ανοσοσυμπλεγμάτων ινσουλίνης-αντι-ινσουλίνης και ορών με αρνητικούς τίτλους ή χαμηλές συγκεντρώσεις.