Αmbulatorική διαχείριση του διαβήτη με παλμική υποδόρια ινσουλίνη χρησιμοποιώντας φορητή αντλία. Μια φορητή αντλία, προγραμματισμένη να χορηγεί διαλείποντες παλμούς ινσουλίνης υποδορίως, συμπληρωμένη με προγεύματα βολών, χρησιμοποιήθηκε από 8 ασθενείς για περιόδους έως 12 μήνες. Δύο αγόρια, 11 και 16 ετών, επιδίωξαν βελτίωση της ανάπτυξης· τέσσερις νεαροί ενήλικες ηλικίας 19 έως 26 ετών επιθυμούσαν την ομαλοποίηση του μεταβολισμού για να αποτρέψουν ήδη εμφανείς μικροαγγειακές επιπλοκές· ένα 14χρονο κορίτσι είχε αδυναμία λόγω ασταθούς διαβήτη και μια 26χρονη γυναίκα δεν είχε καταφέρει να επιτύχει επαρκή έλεγχο για να αυξήσει το βάρος της χωρίς να αναπτύξει υπογλυκαιμία. Πριν από τη χρήση της αντλίας, επιχειρήθηκε η μέγιστη δυνατή ρύθμιση με συμβατική χορήγηση ινσουλίνης και αυτή η ρύθμιση μετρήθηκε με το ποσοστό γλυκοαιμοσφαιρίνης (HgbA1) και τα επίπεδα σακχάρου στα ούρα και στο αίμα κατά τη διάρκεια 24 ωρών και συγκρίθηκε με τον έλεγχο κατά τη χρήση της αντλίας. Όλοι αρχικά παρουσίασαν σημαντική μείωση στον όγκο ούρων 24 ωρών (μέσος όρος 3,3 L +/- 0,4 SEM σε 1,4 +/- 0,2), στη γλυκόζη ούρων (μέσος όρος 198 g +/- 81 σε 14 +/- 4) και στη γλυκαιμία (μέσος όρος 258 mg/dl +/- 29 σε 133 +/- 12). Το ποσοστό HgbA1 μειώθηκε σημαντικά σε όλους εκτός από το 14χρονο κορίτσι τις πρώτες εβδομάδες και έφτασε σε φυσιολογικά ή σχεδόν φυσιολογικά επίπεδα σε τρεις ασθενείς. Τέσσερις ασθενείς συνέχισαν να χρησιμοποιούν την αντλία μετά από 3,5 έως 12 μήνες λόγω βελτιωμένης αίσθησης ευεξίας, ελέγχου βάρους και σε έναν, σημαντικής μείωσης της πρωτεϊνουρίας. Και τα δύο αγόρια διπλασίασαν τον ρυθμό ανάπτυξής τους. Τέσσερις ασθενείς δεν χρησιμοποιούν πλέον την αντλία μετά από 3 έως 8 μήνες λόγω δυσκολίας, χειρισμών με διαλείπουσα χρήση, δυσανεξίας στη νορμογλυκαιμία ή υπερβολικών προσπαθειών ελέγχου με επικίνδυνη υπογλυκαιμία. Η χρήση της αντλίας μπορεί να επιτρέψει την επίτευξη επιπέδων ελέγχου που προηγουμένως δεν ήταν δυνατά, αλλά είναι εξαιρετικά απαιτητική για τους ασθενείς και το υγειονομικό προσωπικό και πρέπει να παραμείνει μια πειραματική μέθοδος σε προσεκτικά επιλεγμένους και παρακολουθούμενους ασθενείς.