Υπογλυκαιμική επίδραση της δισοπυραμίδης σε περίπτωση σακχαρώδους διαβήτη υπό θεραπεία με ινσουλίνη. Σε έναν 41χρονο άνδρα με σακχαρώδη διαβήτη καλά ελεγχόμενο με ινσουλίνη (50 μονάδες/ημέρα), αναπτύχθηκε υπογλυκαιμία μετά την έναρξη της θεραπείας με δισοπυραμίδη (200 mg/ημέρα) για τη διόρθωση της ταχυκαρδίας. Χαμηλότερα επίπεδα γλυκόζης αίματος και μικρότερες ποσότητες σακχάρου στα ούρα παρέμειναν μέχρι την απόσυρση της δισοπυραμίδης, ακόμη και μετά τη μείωση της ινσουλίνης στη χαμηλότερη δόση των 20 μονάδων/ημέρα. Η ανάγκη για ινσουλίνη αυξήθηκε ξανά στη συνέχεια στην αρχική δόση. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η δισοπυραμίδη είχε υπογλυκαιμική επίδραση σε αυτόν τον ασθενή.