Απουσία συσχέτισης μεταξύ αθηροσκλήρωσης των στεφανιαίων αρτηριών και της σοβαρότητας ή διάρκειας του σακχαρώδους διαβήτη ενηλίκων. Η σχέση μεταξύ της σοβαρότητας και της διάρκειας του σακχαρώδους διαβήτη και της σοβαρότητας της ισχαιμικής καρδιοπάθειας είναι αβέβαιη. Τα κλινικά ευρήματα και τα ευρήματα στη νεκροψία μελετήθηκαν σε 185 ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη ενηλίκων, ηλικίας από 37 έως 91 ετών, στους οποίους είχε τεθεί κλινική διάγνωση διαβήτη από λίγες ημέρες έως 50 χρόνια πριν από το θάνατο. Δεν αποδείχθηκε στατιστικά σημαντική συσχέτιση ούτε με απλή συσχέτιση ούτε με πολυμεταβλητή ανάλυση παλινδρόμησης μεταξύ της κλινικά διαγνωσμένης σοβαρότητας ή διάρκειας του διαβήτη και είτε της συνολικής στεφανιαίας νόσου, είτε του αριθμού των προσβεβλημένων αγγείων είτε του αριθμού των εμφραγμάτων του μυοκαρδίου. Η παρουσία άλλων αναμενόμενων συσχετίσεων στην πολυμεταβλητή ανάλυση υποδήλωσε ότι τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης δεν ήταν ψευδή. Ωστόσο, η σύγκριση με 185 ασθενείς ελέγχου, αντιστοιχισμένους ως προς την ηλικία και το φύλο, αποκάλυψε ότι κατά μέσο όρο, οι διαβητικοί ασθενείς έχουν περισσότερη συνολική στεφανιαία νόσο (p < 0,002), μεγαλύτερη διάχυτη στεφανιαία νόσο (p < 0,005), περισσότερη στεφανιαία παράπλευρη κυκλοφορία (p < 0,001), περισσότερα αγγεία προσβεβλημένα από αθηροσκλήρωση (p < 0,001) και περισσότερα εμφράγματα μυοκαρδίου (p < 0,001). Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι, αν και ο σακχαρώδης διαβήτης ενηλίκων είναι μια κατάσταση στην οποία οι μεγαλύτερες στεφανιαίες αρτηρίες υπόκεινται σε περισσότερη αθηροσκλήρωση σε σύγκριση με εκείνες σε μη διαβητικά άτομα, η εξέλιξη της αθηροσκληρωτικής νόσου δεν σχετίζεται με τη διάρκεια ή τη σοβαρότητα του σακχαρώδους διαβήτη.