Δοκιμασίες ανοχής στη γλυκόζη σε 200 ασθενείς με γεροντική καταρράκτη. Παρουσιάζεται αναφορά για ασυμπτωματικό διαβήτη. Για τον προσδιορισμό της επίπτωσης σε 200 ασθενείς με γεροντική καταρράκτη περιγράφονται 3 δοκιμασίες, συγκεκριμένα, μια τροποποιημένη τυπική δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη, μια προκλητική δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη με στεροειδή και μια τυπική δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη. Ασθενείς με γνωστό διαβήτη και ασθενείς με επίπεδο γλυκόζης νηστείας πάνω από 5,5 mmol/l ή γλυκοζουρία αποκλείστηκαν. Ογδόντα οκτώ ασθενείς παρουσίασαν παθολογική τροποποιημένη τυπική δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη. Από αυτούς, 41 είχαν παθολογική καμπύλη μετά από προκλητική δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη με στεροειδή, και 30 είχαν παθολογική καμπύλη μετά από τυπική δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη. Σαράντα τρεις από τους 71 ασθενείς με παθολογικές καμπύλες δεν είχαν γλυκοζουρία, αν και το επίπεδο γλυκόζης στο αίμα υπερέβαινε ένα αυθαίρετο νεφρικό όριο των 10 mmol/l. Ο ασυμπτωματικός διαβήτης διαγνώστηκε σε ασθενείς όλων των ηλικιακών ομάδων. Συμπεραίνεται ότι η δυσανεξία στη γλυκόζη είναι συχνή σε ασθενείς με γεροντική καταρράκτη που δεν εμφανίζουν γλυκοζουρία και έχουν φυσιολογική γλυκόζη νηστείας σε τακτικό έλεγχο.