Επίπεδα πλάσματος μοτιλίνης σε φυσιολογικά άτομα και ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη και ορισμένες άλλες παθήσεις. Επίπεδα νηστείας και αντιδράσεις σε τροφή και γλυκόζη. Τα επίπεδα μοτιλίνης πλάσματος μετρήθηκαν με ραδιοανοσοανάλυση δεξτράνης-άνθρακα σε φυσιολογικά άτομα και σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη και ορισμένες άλλες διαταραχές. Η μοτιλίνη πλάσματος σε κατάσταση νηστείας σε φυσιολογικά άτομα, που προσδιορίστηκε με μία μόνο αιμοληψία, παρουσίασε σημαντική διακύμανση εντός εύρους 50 έως 545 pg/ml. Επαναλαμβανόμενες αιμοληψίες αποκάλυψαν κυκλικές διακυμάνσεις της μοτιλίνης πλάσματος κατά τη νηστεία, με κορυφή που εμφανιζόταν σε διάστημα 100 έως 120 λεπτών, η οποία συνοδευόταν από γαστρική σύσπαση όπως προσδιορίστηκε με μπαλόνι που εισήχθη στο στομάχι. Η λήψη γεύματος προκάλεσε παροδική αλλά σημαντική αύξηση της μοτιλίνης πλάσματος, ακολουθούμενη από προοδευτική μείωση με απουσία του εκκριτικού επεισοδίου. Αντίθετα, τα επίπεδα μοτιλίνης πλάσματος μειώθηκαν, χωρίς αρχική αύξηση, μετά από χορήγηση γλυκόζης από το στόμα και ενδοφλεβίως. Τα επίπεδα μοτιλίνης πλάσματος σε κατάσταση νηστείας ήταν σημαντικά αυξημένα σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη και χρόνια ηπατικά νοσήματα, αλλά εντός φυσιολογικών ορίων σε ασθενείς με ακρομεγαλία και υπερθυρεοειδισμό. Επαναλαμβανόμενες αιμοληψίες έδειξαν κυκλική διακύμανση των επιπέδων μοτιλίνης πλάσματος σε διαβητικούς ασθενείς. Τα επίπεδα αυξήθηκαν μετά τη λήψη γεύματος σε κορυφή υψηλότερη από αυτήν των φυσιολογικών ατόμων και παρέμειναν αυξημένα έως τα 120 λεπτά. Συνοψίζοντας, 1) τα επίπεδα μοτιλίνης πλάσματος σε κατάσταση νηστείας σε φυσιολογικά άτομα παρουσίασαν σημαντική διακύμανση λόγω κυκλικών διακυμάνσεων, 2) η λήψη γεύματος προκάλεσε παροδική αύξηση της μοτιλίνης πλάσματος, ακολουθούμενη από μείωση, ενώ η χορήγηση γλυκόζης προκάλεσε μόνο μείωση, 3) τα επίπεδα μοτιλίνης πλάσματος ήταν αυξημένα σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη.