Οξεία οστεομυελίτιδα της σπονδυλικής στήλης με παραπληγία. Αναφέρεται μια περίπτωση οξείας οστεομυελίτιδας της οσφυϊκής μοίρας της σπονδυλικής στήλης που παρουσιάστηκε με απόστημα του ψοΐτη, το οποίο επεκτάθηκε στον επισκληρίδιο χώρο μιμούμενο απόστημα επισκληρίδιου. Ο ασθενής είχε επίσης σοβαρή σηψαιμία και πλήρη βλάβη της ουράς αλόγου. Η σηψαιμία ελέγχθηκε με παροχέτευση του αποστήματος μέσω πρόσθιας προσπέλασης στην οσφυϊκή μοίρα της σπονδυλικής στήλης. Η αποσυμπίεση του νωτιαίου μυελού επιτεύχθηκε με αφαίρεση των αποσπασμένων δίσκων, του νεκρωτικού σώματος του τέταρτου οσφυϊκού σπονδύλου και παροχέτευση του επισκληριδίου αποστήματος με άνοιγμα του οπίσθιου επιμήκη συνδέσμου.