Ένα πρόγραμμα εκπαίδευσης για τον διαβήτη προσανατολισμένο στον ασθενή. Η επιτυχημένη αντιμετώπιση του σακχαρώδους διαβήτη απαιτεί ο ασθενής να αναλάβει την κύρια ευθύνη για τη θεραπεία της νόσου του. Οι Σχολές Ιατρικής και Φαρμακευτικής του Πανεπιστημίου της Νότιας Καλιφόρνιας, χρησιμοποιώντας το Κέντρο Υγείας Pico Rivera ως χώρο διδασκαλίας, καθιέρωσαν ένα εκπαιδευτικό πρόγραμμα για διαβητικά μέλη της κοινότητας. Τα προ-τεστ και τα μετα-τεστ έδειξαν ότι υπήρξε αύξηση της γνώσης για όσους συμμετείχαν στα μαθήματα. Οι φαρμακοποιοί και οι ιατροί ασκούμενοι απέκτησαν επίσης εμπειρία στην παροχή εκπαίδευσης στην κοινότητα.