Το πρότυπο των διαβητικών επιπλοκών σε Αφρικανούς ασθενείς στη Νταρ ες Σαλάμ. Μελετήθηκε το πρότυπο των διαβητικών επιπλοκών σε Αφρικανούς διαβητικούς στη Νταρ ες Σαλάμ. Σε μια σειρά 139 ασθενών, 78 (71%) παρουσίασαν τουλάχιστον μία επιπλοκή. Η επίπτωση της περιφερικής νευροπάθειας ήταν 32%, της αμφιβληστροειδοπάθειας 25%, της υπέρτασης 26% και της πρωτεϊνουρίας 14%. Κλινικά ή ΗΚΓ ευρήματα συμβατά με ισχαιμική καρδιοπάθεια υπήρχαν στο 34% των ασθενών, και σε επτά ασθενείς (6%) οι αλλαγές στο ΗΚΓ ταξινομήθηκαν ως «πιθανή ισχαιμία». Η επίπτωση των επιπλοκών δεν έδειξε σχέση με την παχυσαρκία, την επαγγελματική ομάδα, το κάπνισμα, το φύλο ή την ποιότητα ελέγχου. Οι περισσότερες επιπλοκές σχετίζονταν θετικά με την ηλικία και τη διάρκεια της νόσου. Σε 83 από τους ασθενείς μετρήθηκαν οι συγκεντρώσεις χοληστερόλης και τριγλυκεριδίων στον ορό νηστείας. Οι μέσες συγκεντρώσεις χοληστερόλης ήταν αυξημένες και στα δύο φύλα, αλλά κανένα από τα λιπίδια δεν σχετίστηκε με την επίπτωση οποιασδήποτε επιπλοκής.