Μορφολογική διαταραχή της ωρίμανσης των πνευμόνων σε έμβρυα λαγών διαβητικών με αλλοξάνη. Η ωρίμανση των πνευμόνων μελετήθηκε μορφολογικά σε έμβρυα λαγών που έγιναν διαβητικοί με αλλοξάνη. Οι πνεύμονες των εμβρύων λαγών που αντιμετωπίστηκαν με αλλοξάνη 24 ώρες μετά την σύζευξη φάνηκαν λιγότερο ώριμοι σε σχέση με τους πνεύμονες των μαρτύρων, όπως αποδείχθηκε από σημαντική μείωση στην επιφανειακή πυκνότητα του αεροχώρου (p < 0,01) και από αύξηση στην επιφανειακή πυκνότητα του επιθηλίου των κυψελίδων και των τριχοειδών αγγείων (p < 0,02). Στα έμβρυα με αλλοξάνη, οι υπεροργανικές τεχνικές αποκάλυψαν ότι τα κύτταρα τύπου ΙΙ είχαν 10 φορές την τιμή ελέγχου για την επιφανειακή πυκνότητα του γλυκογόνου (p < 0,01) και 2,5 φορές αυτή του τραχέος ενδοπλασματικού δικτύου (p < 0,05), αλλά η αναλογία των κυττάρων τύπου ΙΙ και ο αριθμός των λοβαλοειδών σωμάτων ανά προφίλ κυττάρου τύπου ΙΙ ήταν παρόμοιοι και στις δύο ομάδες. Η υπεροργανική εξέταση των τριχοειδών αγγείων έδειξε ότι η μετανάστευσή τους και η συγχώνευση της βασικής τους μεμβράνης με αυτή του επιθηλίου των κυψελίδων δεν συνέβησαν τόσο συχνά στα έμβρυα με αλλοξάνη όσο στα έμβρυα μαρτύρων. Βιοχημικά, οι πνεύμονες των εμβρύων με αλλοξάνη περιείχαν σημαντικά περισσότερο γλυκογόνο και πρωτεΐνη (p < 0,01) από τους πνεύμονες των μαρτύρων, αλλά το δεοξυριβονουκλεϊκό οξύ ήταν παρόμοιο. Τα έμβρυα με αλλοξάνη παρουσίασαν διαταραχή της δομικής ωρίμανσης των πνευμόνων που ήταν σύμφωνη με τα προηγούμενα ευρήματά μας για καθυστερημένη λειτουργική ωρίμανση χωρίς συνοδευόμενη αλλαγή στα επίπεδα του δισουσατισμένου φωσφατιδυλοχολίνης και στην αναλογία λεκιθίνης προς σφιγγομυελίνη.