Επίδραση της δίαιτας υψηλής περιεκτικότητας σε ίνες στα επίπεδα της χοληστερόλης των λιποπρωτεϊνών υψηλής πυκνότητας (HDL) στο πλάσμα σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη. Πρόσφατα αναφέραμε ότι η δίαιτα υψηλής περιεκτικότητας σε ίνες αποτελεί ένα αποτελεσματικό θεραπευτικό σχήμα για τον έλεγχο ορισμένων μεταβολικών διαταραχών σε διαβητικούς αρουραίους (Yamashita et al., 1980). Εξετάστηκαν επιπλέον οι επιδράσεις της δίαιτας υψηλής περιεκτικότητας σε ίνες στις μεταβολικές καταστάσεις σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη. Τα ζώα χωρίστηκαν σε δύο ομάδες: μια ομάδα που τρεφόταν με δίαιτα που περιείχε 10% διαιτητικές ίνες ad libitum και μια ομάδα ελέγχου που τρεφόταν με δίαιτα ελέγχου ad libitum για πενήντα ημέρες. Τα επίπεδα γλυκόζης νηστείας στο αίμα ήταν σημαντικά χαμηλότερα στους αρουραίους της ομάδας με τις διαιτητικές ίνες σε σύγκριση με εκείνους της ομάδας ελέγχου. Επιπλέον, οι τιμές της χοληστερόλης των λιποπρωτεϊνών υψηλής πυκνότητας (HDL) στο πλάσμα και ο λόγος χοληστερόλης HDL προς ολική χοληστερόλη στους αρουραίους που τρεφόταν με ίνες ήταν υψηλότεροι από εκείνους της ομάδας ελέγχου. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η δίαιτα υψηλής περιεκτικότητας σε ίνες μπορεί να έχει ευεργετική επίδραση στον μεταβολισμό της χοληστερόλης καθώς και της γλυκόζης στους διαβητικούς.