Διαχείριση της εγκύου διαβητικής: στο σπίτι ή στο νοσοκομείο, με ή χωρίς μετρητές γλυκόζης; Δεκατρείς έγκυες διαβητικές με εξάρτηση από ινσουλίνη ασθενείς κατανεμήθηκαν σε ομάδες αυτοπαρακολούθησης γλυκόζης αίματος (με μετρητή) ή συμβατικής θεραπείας (χωρίς μετρητή) στις 30-31 εβδομάδες. Ένα ημερήσιο προφίλ γλυκόζης αίματος και επιπέδων ενδιάμεσων μεταβολιτών ελήφθη δύο εβδομάδες αργότερα στο σπίτι και μετά από τακτική εισαγωγή στο νοσοκομείο στις 35-36 εβδομάδες. Μεταβολικά προφίλ ελήφθησαν επίσης σε οκτώ φυσιολογικές έγκυες γυναίκες αντίστοιχων ηλικιών κύησης που εισήχθησαν στο νοσοκομείο για μελέτη. Οι μέσες συγκεντρώσεις γλυκόζης αίματος και μεταβολιτών και στις δύο ομάδες, με και χωρίς μετρητή, ήταν παρόμοιες με αυτές που ελήφθησαν στις μη διαβητικές έγκυες γυναίκες (μέση ημερήσια γλυκόζη αίματος 4,6 +/- 1,1 mmol/l, ομάδα με μετρητή· 5,3 +/- 1,5 χωρίς μετρητή· 4,8 +/- 0,8 στις ομάδες ελέγχου). Ο διαβητικός έλεγχος που επιτεύχθηκε στο σπίτι δεν βελτιώθηκε με τη χρήση μετρητή ή την εισαγωγή στο νοσοκομείο (μέση γλυκόζη στο σπίτι 5,0 +/- 1,3 και 6,3 +/- 1,6 mmol/l στο νοσοκομείο). Τόσο η χρήση μετρητή όσο και η εισαγωγή στο νοσοκομείο μπορεί να είναι χρήσιμες σε ορισμένους ασθενείς. Ωστόσο, κανένα από τα δύο δεν είναι απαραίτητο για τον καλό έλεγχο της γλυκόζης αίματος σε όλες τις έγκυες διαβητικές.