Τυχαιοποιημένη δοκιμή υψηλών δόσεων στυλβοεστρόλης και εθιστερόνης κατά την εγκυμοσύνη: μακροχρόνια παρακολούθηση των μητέρων. Το 1950 οργανώθηκε μια δοκιμή για την αξιολόγηση των επιπτώσεων μεγάλων δόσεων στυλβοεστρόλης και εθιστερόνης στα ποσοστά απώλειας εμβρύου σε έγκυες διαβητικές γυναίκες. Ογδόντα γυναίκες κατανέμθηκαν τυχαία να λάβουν την ορμονική θεραπεία και 76 να λάβουν ανενεργά δισκία με πανομοιότυπη εμφάνιση. Στην παρακολούθηση 27 χρόνια αργότερα, συλλέχθηκαν πληροφορίες για το 97% των γυναικών, με μόλις τέσσερις να μην εντοπίζονται. Όλες οι απαντήσασες αγνοούσαν ποια είχαν λάβει ορμόνες. Η συνολική θνησιμότητα ήταν 4,5 φορές υψηλότερη από αυτήν των γυναικών αντίστοιχης ηλικίας στην Αγγλία και την Ουαλία, με τους περισσότερους θανάτους να οφείλονται σε επιπλοκές του διαβήτη. Αναφέρθηκαν περισσότερα όγκοι, κυρίως καλοήθεις, του αναπαραγωγικού συστήματος στην ομάδα που είχε εκτεθεί σε ορμόνες σε σύγκριση με την μη εκτεθειμένη ομάδα (14 (18%) και δύο (3%) αντίστοιχα). Τέσσερις περιπτώσεις κακοήθους νόσου του μαστού αναφέρθηκαν στις γυναίκες που είχαν εκτεθεί σε ορμόνες και καμία στην μη εκτεθειμένη ομάδα. Αυτά τα ευρήματα υποστηρίζουν άλλα στοιχεία που συνδέουν τη θεραπεία με οιστρογόνα και τον καρκίνο του μαστού, υποδεικνύοντας ότι η λανθάνουσα περίοδος πριν ο όγκος γίνει κλινικά εμφανής μπορεί να είναι 15 χρόνια ή περισσότερο.