Αντίληψη της σοβαρότητας της νόσου και υγειονομικός τόπος ελέγχου σε συμμορφούμενους και μη συμμορφούμενους διαβητικούς ασθενείς. Συμμορφούμενοι και μη συμμορφούμενοι παχύσαρκοι, μη ινσουλινοεξαρτώμενοι διαβητικοί υποκείμενοι αξιολογήθηκαν χρησιμοποιώντας μια ποικιλία δημογραφικών μεταβλητών, την κλίμακα υγειονομικού τόπου ελέγχου (HLC) και τον δείκτη αντίληψης της σοβαρότητας της νόσου βασισμένο στο μοντέλο υγειονομικών πεποιθήσεων. Οι συμμορφούμενοι ασθενείς ήταν σημαντικά μεγαλύτερης ηλικίας και θεωρούσαν την ασθένειά τους ως σημαντικά πιο σοβαρή σε σύγκριση με τους μη συμμορφούμενους ασθενείς. Επιπλέον, είχαν την τάση να εμφανίζουν περισσότερο εσωτερικό τόπο ελέγχου σε σχέση με τους μη συμμορφούμενους ασθενείς.