Πλάσμα χοληστερόλης, τριγλυκεριδίων και ουρικού οξέος σε αστικές και αγροτικές κοινότητες στην Παπούα Νέα Γουινέα. Η νηστεία πλάσματος χοληστερόλης, τριγλυκεριδίων και ουρικού οξέος μετρήθηκε σε 109 Μελανεσιανούς κατοίκους του Πορτ Μόρσμπι και 71 κατοίκους ενός παραλιακού χωριού της Παπούας. Τα επίπεδα χοληστερόλης και τριγλυκεριδίων ήταν χαμηλά, με μέση χοληστερόλη 3,74 και 3,70 mM/l και τριγλυκερίδια 0,64 και 0,59 mM/l αντίστοιχα στους αστικούς και αγροτικούς κατοίκους, χωρίς σχέση με την ηλικία ή το φύλο. Το ουρικό οξύ ήταν υψηλότερο στους αστικούς άνδρες (0,37 mM/l) σε σύγκριση με τις αστικές γυναίκες (0,26 mM/l) ή τους αγροτικούς άνδρες και γυναίκες (0,25 και 0,24 mM/l). Τα επίπεδα πλάσματος χοληστερόλης που βρέθηκαν σε αυτή τη μελέτη είναι παρόμοια με προηγούμενες αναφορές σε αγροτικούς πληθυσμούς στην Παπούα Νέα Γουινέα. Η φαινομενική αποτυχία των λιπιδίων πλάσματος να αυξηθούν σημαντικά στους αστικοποιημένους κατοίκους του Πορτ Μόρσμπι, οι οποίοι είχαν σημαντικά υψηλότερη επίπτωση τόσο του σακχαρώδη διαβήτη όσο και της παχυσαρκίας, παραμένει ανεξήγητη.