Γαστρικό ανασταλτικό πολυπεπτίδιο. Τα διαθέσιμα δεδομένα δείχνουν ότι το GIP είναι επί του παρόντος ο ισχυρότερος υποψήφιος για τον παράγοντα έκκρισης ινσουλίνης του εντέρου που ονομάζεται ινκρετίνη. Η απελευθέρωσή του ενεργοποιείται από την απορρόφηση των καταναλωθέντων θρεπτικών ουσιών. Το GIP δρα στα β κύτταρα του παγκρέατος ενισχύοντας την έκκριση ινσουλίνης που προκαλείται από τη γλυκόζη. Ο ρόλος του GIP ως εντερογαστρίνης είναι λιγότερο καλά καθιερωμένος. Η απελευθέρωση του GIP από τα κύτταρα του εντέρου φαίνεται να ρυθμίζεται από τη σύσταση και την ποσότητα της καταναλωμένης τροφής, από το ρυθμό απορρόφησης των θρεπτικών ουσιών μέσω νευρικών παραγόντων (πνευμονογαστρικό νεύρο) και από τον μηχανισμό ανάδρασης που μεσολαβείται από την ινσουλίνη. Επιπλέον, η προσαρμογή του εντέρου στις ατομικές διατροφικές συνήθειες επηρεάζει την απόκριση των κυττάρων GIP. Υποστηρίζεται ότι ένας υπερδραστήριος εντερονησιδικός άξονας, δηλαδή αυξημένη έκκριση GIP, συμμετέχει στην ανάπτυξη της υπερινσουλιναιμίας της παχυσαρκίας και του σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2. Σε γαστρεντερικές παθήσεις που συνοδεύονται από δυσαπορρόφηση, η απόκριση του GIP είναι μειωμένη. Σε γαστρεντερικές διαταραχές με ταχεία κένωση του στομάχου (έλκος δωδεκαδακτύλου) ή με επιταχυνόμενη διέλευση των θρεπτικών ουσιών μέσω του εντέρου, παρατηρείται υπερέκκριση GIP και ινσουλίνης. Αυτό μπορεί να είναι σημαντικό για την αντιδραστική υπογλυκαιμία αυτών των καταστάσεων.