Επίδραση μιας δίαιτας υψηλών υδατανθράκων στον μεταβολισμό της γλυκόζης στα λιποκύτταρα σε αυθόρμητα παχύσαρκα ποντίκια και σε διαβητικά ποντίκια με έλλειψη ινσουλίνης. Μελετήσαμε τις επιδράσεις της αυξημένης περιεκτικότητας υδατανθράκων στη διατροφή στη μεταφορά γλυκόζης και στον ενδοκυτταρικό μεταβολισμό της γλυκόζης στα λιποκύτταρα από αυθόρμητα παχύσαρκα ποντίκια και από διαβητικά ποντίκια με έλλειψη ινσουλίνης που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη. Μελετήθηκαν τέσσερις ομάδες ζώων: 1) παχύσαρκα ποντίκια με τη δίαιτα ελέγχου, 2) παχύσαρκα ποντίκια με τη δίαιτα υψηλών υδατανθράκων, 3) διαβητικά ποντίκια με τη δίαιτα ελέγχου, και 4) διαβητικά ποντίκια με τη δίαιτα υψηλών υδατανθράκων. Σε σύγκριση με τη δίαιτα ελέγχου, η δίαιτα υψηλών υδατανθράκων οδήγησε σε αύξηση της έκκρισης ινσουλίνης στα παχύσαρκα ποντίκια, ενώ τα διαβητικά ζώα δεν μπόρεσαν να ανταποκριθούν στη δίαιτα με αυξημένη έκκριση ινσουλίνης. Στα διαβητικά ζώα, οι ρυθμοί μεταφοράς γλυκόζης στα λιποκύτταρα, οξείδωσης γλυκόζης και λιπογένεσης ήταν χαμηλοί σε σχέση με τους μη διαβητικούς μάρτυρες και δεν επηρεάστηκαν από τη δίαιτα υψηλών υδατανθράκων. Στα παχύσαρκα ζώα με τη δίαιτα ελέγχου, οι απόλυτοι ρυθμοί μεταφοράς γλυκόζης ήταν παρόμοιοι με εκείνους των αδύνατων μαρτύρων, αλλά η οξείδωση γλυκόζης και η λιπογένεση ήταν κατασταλμένες. Με τη δίαιτα υψηλών υδατανθράκων, όλες οι πτυχές της κυτταρικής μεταφοράς και του μεταβολισμού της γλυκόζης αυξήθηκαν σημαντικά. Έτσι, όταν τα επίπεδα ινσουλίνης στο πλάσμα επιτράπηκε να αυξηθούν (παχύσαρκα ζώα), οι ρυθμοί κυτταρικού μεταβολισμού της γλυκόζης αυξήθηκαν· όταν η ινσουλίνη στο πλάσμα διατηρήθηκε σταθερή (διαβητικά ποντίκια), ο κυτταρικός μεταβολισμός της γλυκόζης παρέμεινε αμετάβλητος. Συμπερασματικά, 1) μια δίαιτα υψηλών υδατανθράκων οδηγεί σε αυξημένους ρυθμούς μεταφοράς γλυκόζης, οξείδωσης και λιπογένεσης, εφόσον το ζώο μπορεί να ανταποκριθεί στην αυξημένη πρόσληψη υδατανθράκων με αυξημένη έκκριση ινσουλίνης, και 2) η διαιτητικά επαγόμενη σχετική υπερινσουλιναιμία πιθανότατα μεσολαβεί στις αλλαγές του κυτταρικού μεταβολισμού.