Γηριατρική αμυλοείδωση: μια ποικίλη εκδήλωση της διαδικασίας γήρανσης. Η γηριατρική αμυλοείδωση αντιπροσωπεύει μια ομάδα ασθενειών που, ενώ μοιράζονται χαρακτηριστικά κοινά με άλλες μορφές αμυλοείδωσης, είναι μοναδικές και διαφέρουν μεταξύ τους στη μορφολογία, τη βιοχημική συμπεριφορά, τα πρωτεϊνικά συστατικά και την κατανομή στα όργανα. Αν και η ακριβής επίπτωση των διαφόρων μορφών αυτής της ομάδας αμυλοειδώσεων δεν είναι ακόμη γνωστή, φαίνεται ότι ορισμένες μορφές είναι εξαιρετικά συχνές σε ηλικιωμένους ασθενείς και σε πολλούς ασθενείς μπορεί να μην έχουν κλινική σημασία.