Δυναμική της γλυκόζης και της ινσουλίνης στον αναισθητοποιημένο σκύλο: μια μελέτη μαθηματικής μοντελοποίησης. Παρουσιάζεται ένα συνδυασμένο μοντέλο κυκλοφορίας και οργάνων της δυναμικής της γλυκόζης και της ινσουλίνης. Το μοντέλο βασίζεται σε φυσιολογικές παραμέτρους, ενσωματώνοντας ρυθμούς ροής αίματος και πλάσματος, κυκλοφορικά μονοπάτια, ενδο- και εξωαγγειακούς χώρους γλυκόζης και ινσουλίνης, καθώς και τα συγκεκριμένα όργανα και ιστούς που εμπλέκονται τόσο στην εξαφάνιση της ινσουλίνης όσο και στην παραγωγή ή πρόσληψη γλυκόζης. Οι προσομοιώσεις του επιτρέπουν εύκολα φυσιολογική ερμηνεία. Για να εξεταστεί η εγκυρότητά του, το μοντέλο έλαβε παραμέτρους τυπικές για έναν σκύλο 12 κιλών και διαμορφώθηκε ώστε να δέχεται γνωστές ενέσεις γλυκόζης και ινσουλίνης από τέσσερα διαφορετικά πειράματα σε τέτοια διαβητικά ζώα. Προέβλεψε τις παρατηρούμενες συγκεντρώσεις γλυκόζης και ινσουλίνης καθώς και τους συνολικούς ρυθμούς πρόσληψης και για τις δύο ουσίες. Αυτό επιβεβαίωσε την ικανότητα του μοντέλου να προβλέπει με συνέπεια τα μέσου όρου αποτελέσματα της ομάδας αυτών των τεσσάρων πειραμάτων όταν εφαρμόζονταν διαφορετικές οδοί (πυλαία ή περιφερική) έγχυσης. Επιτεύχθηκε εξαιρετική συμφωνία για τις περισσότερες μελέτες, ενώ αναγνωρίστηκε η ανάγκη για την ενσωμάτωση πιο εξελιγμένης δυναμικής της μεταφοράς γλυκόζης στο ήπαρ ή στα ερυθροκύτταρα. Το μοντέλο απομονώνει την πρόσληψη γλυκόζης στην περιφέρεια, το ήπαρ, τον εγκέφαλο και το έντερο και επιτρέπει άμεση σύγκριση της απομάκρυνσης γλυκόζης μέσω διαφόρων οδών. Έτσι, η συνολική ποσότητα πρόσληψης γλυκόζης από περιφερικούς, ινσουλινοεξαρτώμενους ιστούς υπολογίζεται άμεσα ότι είναι 22-28% μιας ενδοφλέβιας δόσης γλυκόζης, ανεξάρτητα από την οδό έγχυσης.