Επηρεασμένη δέσμευση ινσουλίνης σε απομονωμένα λιποκύτταρα σε πειραματική διαβητική κετοξέωση. Η ευαισθησία στην ινσουλίνη in vivo και η δέσμευση ινσουλίνης in vitro στα λιποκύτταρα έχουν μελετηθεί σε διαβητικούς αρουραίους με κετοξέωση που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη. Η ευαισθησία στην ινσουλίνη in vivo, μετρημένη ως η οξεία (20 λεπτά) πτώση της γλυκόζης αίματος σε απόκριση σε έγχυση ινσουλίνης 1 U/kg σωματικού βάρους ανά ώρα, συσχετίστηκε θετικά με το αρτηριακό pH (r = 0,92, p < 0,01: n = 38). Σε pH μικρότερο από 6,9 δεν παρατηρήθηκε πτώση της γλυκόζης αίματος. Για τις μελέτες δέσμευσης ινσουλίνης στα λιποκύτταρα, τα ζώα με κετοξέωση χωρίστηκαν σε μια ομάδα με μέτρια κετοξέωση (pH μεγαλύτερο από 7,0) και σε μια δεύτερη ομάδα με σοβαρή κετοξέωση (pH μικρότερο από 6,9). Η δέσμευση ινσουλίνης στα λιποκύτταρα ήταν μέγιστη στα κύτταρα τόσο από τους κετοξωτικούς όσο και από τους φυσιολογικούς αρουραίους σε pH 7,6-7,8. Η συνολική δέσμευση ήταν μειωμένη στους διαβητικούς αρουραίους (p < 0,01) και αυτό ήταν πιο έντονο στην ομάδα με σοβαρή κετοξέωση (p < 0,001) σε όλα τα μελετηθέντα pH. Σε pH 7,4, η δέσμευση 125I ινσουλίνης ήταν μειωμένη στους διαβητικούς σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς αρουραίους (0,89 ± 0,14 έναντι 2,0 ± 0,24% με 2 x 10^5 κύτταρα/ml: n = 6; p < 0,01) και επίσης στη σοβαρή σε σύγκριση με τη μέτρια κετοξέωση (0,5 ± 0,08%/2 x 10^5 κύτταρα; n = 6, p < 0,05). Οι μελέτες ισορροπίας έδειξαν μια μικρή μείωση στην φαινομενική συγγένεια στα λιποκύτταρα και από τις δύο ομάδες διαβητικών (KD = 2,8 ± 0,2 x 10^9 mol/l, n = 6 στη μέτρια κετοξέωση· 2,5 ± 0,3 x 10^9 mol/l, n = 6 στη σοβαρή κετοξέωση) σε σύγκριση με τα ζώα ελέγχου (KD = 1,8 ± 0,15 x 10^9 mol/l, n = 6). Η ανάλυση Scatchard αποκάλυψε επίσης μείωση στην συγκέντρωση των υποδοχέων, η οποία ήταν μεγαλύτερη στην ομάδα με σοβαρή κετοξέωση. Αυτά τα ευρήματα μπορεί να εξηγούν εν μέρει την αντίσταση στην ινσουλίνη της σοβαρής κετοξέωσης.