Μεταβολικές πτυχές της ψωρίασης: η βάση για συγκεκριμένη θεραπεία. Η ψωρίαση, όπως ο διαβήτης, είναι μια πολυπαραγοντική γενετική νόσος με πολύπλοκες αλληλεπιδράσεις διαταραγμένου μεταβολισμού. Παράγοντες που επηρεάζουν τη διαφοροποίηση και τον πολλαπλασιασμό των επιδερμικών κυττάρων περιλαμβάνουν τις αλληλεπιδράσεις κυκλικών νουκλεοτιδίων, τον μεταβολισμό των πολυαμινών, τις αλληλεπιδράσεις του κυτταρικού σκελετού της επιφάνειας των κυττάρων και την καταρράκτη των προσταγλανδινών του αραχιδονικού οξέος. Τα στοιχεία υποδεικνύουν ότι η φαρμακολογική χειραγώγηση των λεγόμενων κρίσιμων μεταβολικών συστημάτων όχι μόνο μπορεί να μας βοηθήσει να κατανοήσουμε την παθοφυσιολογία της ψωρίασης, αλλά και να οδηγήσει σε βελτιωμένες θεραπείες για τη νόσο.