Ο χρονισμός της υπερπλασίας των εμβρυϊκών Β κυττάρων στην εγκυμοσύνη διαβητικού αρουραίου. Η εμβρυϊκή ανάπτυξη του παγκρέατος μετρήθηκε με όρους συνολικού DNA οργάνου και συγκέντρωσης ινσουλίνης (ng/μικρογραμμάριο DNA) στους απογόνους αρουραίων που έγιναν ήπια διαβητικοί με ενδοπεριτοναϊκή ένεση στρεπτοζοτοκίνης (60 mg/kg) την πρώτη και δεύτερη ημέρα ζωής. Την 20ή ημέρα, η μέση συγκέντρωση ινσουλίνης στο πάγκρεας των εμβρύων μητέρων με διαβήτη ήταν σημαντικά υψηλότερη από αυτή των μαρτύρων (27,8 έναντι 20,8 ng/μικρογραμμάριο DNA), αλλά δεν παρατηρήθηκε σημαντική διαφορά την 18η ημέρα (4,47 έναντι 4,68 ng/μικρογραμμάριο DNA), την 16η ημέρα (0,64 έναντι 0,77 ng/μικρογραμμάριο DNA) ή την 14η ημέρα (0,04 έναντι 0,03 ng/μικρογραμμάριο DNA). Δεν παρατηρήθηκε σημαντική διαφορά στο συνολικό DNA του παγκρέατος μεταξύ των πειραματικών και των μαρτύρων ζώων την 14η, 16η, 18η ή 20ή ημέρα της κύησης. Συμπεραίνεται ότι ο μητρικός διαβήτης που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη μεταβάλλει την ανάπτυξη των διαφοροποιημένων εμβρυϊκών Β κυττάρων (20 ημέρες), αλλά δεν επηρεάζει τα προ-διαφοροποιημένα Β κύτταρα (14 ημέρες) ή την περίοδο της δευτερογενούς μετάβασης (16-18 ημέρες).