Αλλαγές στο ήπαρ σε αντιφυματικά σχήματα που περιέχουν πυραζιναμίδη. Μια ομάδα αλκοολικών φυματικών ασθενών έλαβε σχήμα που περιείχε πυραζιναμίδη, και το ήπαρ μελετήθηκε κατά την εισαγωγή και μετά από δύο μήνες εντατικής θεραπείας με IRSZ. Οι αλλοιώσεις στην ιστολογία του ήπατος και στις δοκιμασίες ηπατικής λειτουργίας που βρέθηκαν κατά την εισαγωγή βελτιώθηκαν ή εξαφανίστηκαν μετά από δύο μήνες χημειοθεραπείας. Μια ομάδα ελέγχου, που έλαβε IRSE, έδειξε παρόμοια αποτελέσματα. Μια τρίτη ομάδα μη αλκοολικών ασθενών έλαβε μόνο Z για 15 ημέρες, και η ηπατική ανεκτικότητα ήταν επίσης εξαιρετική. Αυτά τα δεδομένα υποστηρίζουν το συμπέρασμα ότι οι φυματικοί αλκοολικοί ασθενείς, απουσία σημαντικής και επίμονης ηπατικής δυσλειτουργίας, μπορούν να λάβουν σχήματα που περιέχουν Z. Σε όλες τις περιπτώσεις, συνιστάται προσεκτική παρακολούθηση της ηπατικής λειτουργίας, με μηνιαίες μετρήσεις SGPT και χολερυθρίνης.