Θεραπεία με μετοκλοπραμίδη σε πενήντα πέντε ασθενείς με καθυστερημένη γαστρική κένωση. Πενήντα πέντε ασθενείς με καθυστερημένη γαστρική κένωση και τα συμπτώματα ναυτίας, εμέτου, μετεωρισμού μετά το γεύμα και πρώιμης κορεσμού υποβλήθηκαν σε θεραπεία με μετοκλοπραμίδη. Η απόφραξη αποκλείστηκε με ανώτερη ενδοσκόπηση και τυπική ανώτερη γαστρεντερική σειρά. Κανένας δεν λάμβανε φάρμακα που είναι γνωστό ότι επιβραδύνουν την γαστρική κένωση. Όλοι οι ασθενείς είχαν παθολογική ακτινολογική μελέτη με βαρύτη. Είκοσι ένας ασθενείς είχαν υποβληθεί προηγουμένως σε βαγοτομή και διαδικασία παροχέτευσης, πέντε είχαν διαβητική γαστροπάρεση και 29 είχαν ιδιοπαθή καθυστερημένη γαστρική κένωση. Η μετοκλοπραμίδη μείωσε σημαντικά τους βαθμούς των συμπτωμάτων στους χειρουργικούς και ιδιοπαθείς ασθενείς. Όταν αναλύθηκαν όλοι οι ασθενείς μαζί, υπήρξε σημαντική βελτίωση τόσο στους ασθενείς που έλαβαν μετοκλοπραμίδη όσο και σε αυτούς που έλαβαν εικονικό φάρμακο. Ωστόσο, όταν η βελτίωση με τη μετοκλοπραμίδη συγκρίθηκε με τη βελτίωση με το εικονικό φάρμακο, υπήρξε σημαντική επίδραση της μετοκλοπραμίδης πέραν της επίδρασης του εικονικού φαρμάκου. Έτσι, η μετοκλοπραμίδη είναι ένας αποτελεσματικός παράγοντας στη θεραπεία του συνδρόμου συμπτωμάτων των ασθενών με καθυστερημένη γαστρική κένωση.