Γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη στον διαβήτη τύπου μελitus: συσχετίσεις με τη γλυκόζη πλάσματος νηστείας, τα λιπίδια ορού και τη γλυκοζουρία. Τα επίπεδα της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης (GlHb), της γλυκόζης πλάσματος νηστείας (FPG), της γλυκόζης ούρων, των τριγλυκεριδίων ορού, της χοληστερόλης και της HDL χοληστερόλης παρακολουθήθηκαν σε αρκετές εκατοντάδες ασθενών που επισκέφθηκαν ένα κλινικό ιατρείο ενηλίκων διαβητικών. Το τριάντα πέντε τοις εκατό των ασθενών λάμβαναν θεραπεία με ινσουλίνη, το 30% μόνο με δίαιτα και το 20% με σουλφονυλουρία. Η θεραπεία άλλαξε κατά τη διάρκεια της μελέτης στο υπόλοιπο 15%. Τα επίπεδα της GlHb και της FPG ήταν σημαντικά χαμηλότερα στους ασθενείς που θεραπεύονταν με δίαιτα.