Μικρά συστατικά της αιμοσφαιρίνης σε διαβητικούς και ουραιμικούς ασθενείς. Οι αιμοσφαιρίνες A1c και A1a+b μετρήθηκαν με αυτοματοποιημένη χρωματογραφική μέθοδο σε 11 υγιείς μάρτυρες, 100 διαβητικούς και 30 ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια μη επαγόμενη από διαβήτη. Η Hb A1c ήταν υψηλότερη στους διαβητικούς σε σύγκριση με τους μάρτυρες (8,26 ± 0,31 έναντι 5,24 ± 0,28, p < 0,01) και συσχετιζόταν ισχυρά με τις τιμές γλυκόζης αίματος των προηγούμενων 4 μηνών. Σε διαβητικούς με κακή ρύθμιση, που υποβλήθηκαν σε εντατικό θεραπευτικό πρόγραμμα, η Hb A1c μειώθηκε γρήγορα. Η Hb A1c ήταν ελαφρώς αλλά σημαντικά αυξημένη στους ουραιμικούς, μη διαβητικούς ασθενείς που δεν υποβλήθηκαν σε περιοδική αιμοκάθαρση: 6,42 ± 0,32, p < 0,05. Επανήλθε, στους αιμοκαθαιρόμενους ασθενείς, σε επίπεδο που δεν διέφερε σημαντικά από την τιμή των μαρτύρων. Η Hb A1a+b ήταν αυξημένη στους διαβητικούς (2,43 ± 0,04 έναντι 1,55 ± 0,01 στους μάρτυρες, p < 0,001). Ήταν επίσης υψηλότερη στους ουραιμικούς ασθενείς (2,71 ± 0,14, p < 0,001). Δεν παρατηρήθηκε μείωση στους αιμοκαθαιρόμενους ασθενείς (3,27 ± 0,31). Οι τιμές της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης, όπως εκτιμώνται συνήθως και εκφράζονται με το όνομα "Hb A1", πρέπει να ερμηνεύονται με προσοχή σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια. Πρέπει να χρησιμοποιούνται μέθοδοι που διακρίνουν την Hb A1a+b.