Σύνδρομο τραυματικού χιάσματος. Μελετήσαμε 11 ασθενείς με την ασυνήθη διάγνωση του τραυματικού συνδρόμου χιάσματος μετά από κλειστό κρανιοεγκεφαλικό τραύμα. Τα ελλείμματα του οπτικού πεδίου ποίκιλλαν από πλήρη μονοφθαλμική τύφλωση και αντίπλευρη κροταφική ημιανοψία έως λεπτές διμερείς κροταφικές τόξινες σκοτώματα. Ο βαθμός της οπτικής απώλειας δεν σχετιζόταν απαραίτητα με τη σοβαρότητα του κρανιοεγκεφαλικού τραύματος. Η νεφρογενής άποιος διαβήτης ήταν παρών στο μισό αυτών των ασθενών, αλλά σε αντίθεση με τις οπτικές ανωμαλίες, αυτή η επιπλοκή ήταν παροδική.