Λειτουργία του επινεφριδιακού φλοιού στην ιδιοπαθή αιμοχρωμάτωση. Στην ιδιοπαθή αιμοχρωμάτωση, οι υπερβολικές εναποθέσεις σιδήρου περιλαμβάνουν τον επινεφριδιακό φλοιό, κυρίως τη ζώνη γλομερουλώδη. Με αυτή την άποψη, μετρήσαμε τις βασικές και μεταδιεγερτικές τιμές του πλάσματος κορτιζόλης, αλδοστερόνης και της δραστηριότητας ρενίνης (RA) σε δύο ομάδες ασθενών: 1) 9 φυσιολογικά άτομα με επαρκή πρόσληψη αλατιού (NSR) που υποβλήθηκαν σε ενδοφλέβια δοκιμασία ACTH και φουροσεμίδης, 2) 10 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε χρόνια αποστέρηση αλατιού (CSD), καθώς και σε ενδοφλέβιες δοκιμασίες ACTH και φουροσεμίδης. Τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με δύο ομάδες 7 υγιών εθελοντών (NSR και CSD). Στους ασθενείς, οι βασικές τιμές κορτιζόλης ήταν είτε φυσιολογικές είτε αυξημένες σε περιπτώσεις κακώς ελεγχόμενου διαβήτη (21 +/- 2,1 μικρογραμμάρια/100 ml, P < 0,01) και η αύξηση της κορτιζόλης μετά την ένεση ACTH ήταν φυσιολογική (έως 43,3 +/- 4,3 μικρογραμμάρια/100 ml). Στους 9 ασθενείς NSR, οι βασικές τιμές αλδοστερόνης (7,75 +/- 1,5 ng/100 ml) και RA (1,55 +/- 0,27 ng/ml/h) ήταν φυσιολογικές· η αλδοστερόνη και η RA αυξήθηκαν μετά την ένεση φουροσεμίδης: αυτές οι αυξήσεις ήταν παρόμοιες στους ασθενείς αυτούς (αντίστοιχα σε: 13,5 +/- 2,2 ng/100 ml και 4,3 +/- 0,6 ng/ml/h) και στους 7 ελέγχους NSR. Στους 10 ασθενείς CSD, οι βασικές τιμές αλδοστερόνης και RA ήταν πάντα αυξημένες (26,5 +/- 3,2 ng/100 ml και 8,5 +/- 2,3 ng/ml/h) όσο και στους 7 ελέγχους CSD. Μετά τη χορήγηση ACTH, οι τιμές αλδοστερόνης (26,1 +/- 4 στους ασθενείς NSR, 54 +/- 8 ng/100 ml στους ασθενείς CSD) ήταν ίδιες με αυτές των δύο ομάδων ελέγχου. Η μελέτη αυτή υποδηλώνει ότι δεν υπάρχει ανεπάρκεια του επινεφριδιακού φλοιού στην ιδιοπαθή αιμοχρωμάτωση, παρά τις υπερβολικές εναποθέσεις σιδήρου στον επινεφριδιακό φλοιό.