Παχυσαρκία στην εγκυμοσύνη: κίνδυνοι και αποτέλεσμα. Η παχυσαρκία έχει συσχετιστεί στη βιβλιογραφία με άλλους κινδύνους της εγκυμοσύνης όπως η υπέρταση και ο σακχαρώδης διαβήτης, αλλά εξακολουθεί να υπάρχει διαφωνία σχετικά με την αναμενόμενη πορεία και τις επιπλοκές του τοκετού. Επίσης, οι επιδράσεις της παχυσαρκίας στην ενδομήτρια ανάπτυξη και τη διάρκεια της κύησης δεν έχουν οριστεί επαρκώς. Αυτή η μελέτη 2746 διαδοχικών τοκετών χρησιμοποίησε μια υπολογιστικά βασισμένη ομοιόμορφη περιγεννητική καταγραφή για να συγκρίνει 300 παράγοντες κινδύνου και αποτελέσματος της εγκυμοσύνης μεταξύ παχύσαρκων και μη παχύσαρκων ασθενών. Οι 279 παχύσαρκες γυναίκες (πάνω από 90 κιλά κάποια στιγμή κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης) βρέθηκε ότι ήταν μεγαλύτερης ηλικίας και είχαν υψηλότερο αριθμό προηγούμενων κυήσεων από τις 2467 μη παχύσαρκες. Οι γυναίκες στην ομάδα των παχύσαρκων είχαν αυξημένο προτοκετικό κίνδυνο και παρουσίασαν αυξημένη συχνότητα χρόνιας υπέρτασης, ανεπαρκούς αύξησης βάρους κατά την εγκυμοσύνη, δίδυμης κύησης και σακχαρώδη διαβήτη. Η πρόκληση τοκετού με ωκυτοκίνη και οι επαναλαμβανόμενες καισαρικές τομές πραγματοποιήθηκαν συχνότερα στις παχύσαρκες ασθενείς, χωρίς αύξηση των επιπλοκών κατά τη διάρκεια του τρέχοντος τοκετού. Η συχνότητα ανωμαλιών του τοκετού, η ενίσχυση με ωκυτοκίνη και η πρωτογενής καισαρική τομή ήταν παρόμοιες με αυτές της ομάδας σύγκρισης. Η εξέταση του αποτελέσματος των νεογνών αποκάλυψε παρόμοιους βαθμούς Apgar και περιγεννητική θνησιμότητα στις δύο ομάδες, αλλά λιγότερα νεογνά με χαμηλό βάρος γέννησης (κάτω από 2500 γρ.) και περισσότερα μακροσωμικά μωρά (πάνω από 4000 γρ.) παρατηρήθηκαν στον πληθυσμό των παχύσαρκων. Αυτή η αύξηση στο βάρος γέννησης αποδόθηκε όχι μόνο σε αύξηση του εκατοστημορίου βάρους γέννησης, αλλά και σε σημαντική επιμήκυνση της περιόδου κύησης.