Ινσουλίνη επαγόμενη λιποατροφία: αποδείξεις για ανοσολογική παθογένεση. Δείγματα δερματικής βιοψίας από 14 διαβητικούς ασθενείς με λιποατροφία στις θέσεις ένεσης και από πέντε διαβητικούς ασθενείς που έλαβαν ινσουλίνη χωρίς τέτοια λιποατροφία (μάρτυρες) εξετάστηκαν με ανοσοφθορισμό για την εναπόθεση ανοσολογικών συστατικών. Επίσης, οροί από 13 ασθενείς με λιποατροφία και από όλους τους μάρτυρες αναλύθηκαν για την ικανότητα δέσμευσης ινσουλίνης. Τα δείγματα βιοψίας από το όριο των λιποατροφικών περιοχών (οκτώ περιπτώσεις) έδειξαν αμετάβλητα παθολογική εναπόθεση ανοσολογικών συστατικών στα τοιχώματα των δερματικών αγγείων, ενώ τέτοια εναπόθεση δεν παρατηρήθηκε στα δείγματα των μαρτύρων. Η μέση ικανότητα δέσμευσης ινσουλίνης στον ορό ήταν 33,1 μικρογραμμάρια/λίτρο στους ασθενείς με λιποατροφία, σε σύγκριση με μόλις 4,6 μικρογραμμάρια/λίτρο στους μάρτυρες. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η ινσουλίνη επαγόμενη λιποατροφία προκύπτει από τοπικό σχηματισμό ανοσοσυμπλεγμάτων, προσκόλληση συμπληρώματος και απελευθέρωση φλεγμονωδών μεσολαβητών από το κυτταρικό διήθημα.