Γλουταθειόνη των νησιδίων και έκκριση ινσουλίνης. Σε απομονωμένα παγκρεατικά νησίδια αρουραίων, η γλυκόζη (5,6, 11,1 και 16,7 mM) αύξησε σημαντικά τη μειωμένη γλουταθειόνη (GSH) και μείωσε τα επίπεδα της οξειδωμένης γλουταθειόνης (GSSG) με δόση-εξαρτώμενο τρόπο. Αυτό συνοδεύτηκε από ταυτόχρονη αύξηση του NADPH και μείωση του NADP. Η αλλαγή στα επίπεδα της GSH συνέβη τόσο γρήγορα όσο ένα λεπτό μετά την προσθήκη της γλυκόζης. Η εξωγενής ινσουλίνη (200, 400 και 800 μικρομονάδες/ml) μείωσε σημαντικά τα επίπεδα της GSH στα νησίδια παρουσία 5,6 και 16,7 mM γλυκόζης και ανέστειλε σημαντικά το εκκριτικό αποτέλεσμα της ινσουλίνης από το θειολικό αντιδραστήριο παραχλωρομερκουριβενζοϊκό οξύ (p CMB) και την τολβουταμίδη. Αυτά τα δεδομένα, μαζί με προηγούμενες παρατηρήσεις, υποδηλώνουν ότι τα επίπεδα της GSH στα παγκρεατικά νησίδια αυξάνονται από τη γλυκόζη και μειώνονται από την εξωγενή ινσουλίνη μέσω των επιδράσεών τους στον πεντόζη φωσφορικό κύκλο και το NADPH. Τα αποτελέσματά μας είναι συμβατά με την υπόθεση ότι η γλυκόζη και η εξωγενής ινσουλίνη, τροποποιώντας την αναγωγική κατάσταση των συστημάτων NADPH/NADP και GSH/GSSG, ρυθμίζουν την ευαισθησία των β-κυττάρων στις ενεργοποιητικές δράσεις της ινσουλίνης που προκαλούνται από τη γλυκόζη, το p CMB και την τολβουταμίδη.