Αποτυχία επίδειξης αυξημένης ανακύκλωσης πρωτεϊνών και ενδοκυτταρικής δραστηριότητας πρωτεϊνασών στο ήπαρ ποντικών με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη. Αξιολογήθηκε η επίδραση του διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη στην ανακύκλωση των όξινων και βασικών πρωτεϊνών του κυτταροσολού του ήπατος ποντικού. Προηγούμενες μελέτες άλλων ερευνητών είχαν δείξει ότι οι όξινες πρωτεΐνες αποδομούνται ταχύτερα από τις βασικές πρωτεΐνες στο ήπαρ φυσιολογικών ζώων, αλλά όχι σε σοβαρά διαβητικά ζώα. Στην παρούσα μελέτη διερευνήθηκε μια πιο ήπια μορφή διαβήτη για να προσδιοριστεί αν ο ινσουλινοεξαρτώμενος διαβήτης, απουσία ασιτίας, σημαντικής απώλειας βάρους και επικείμενου θανάτου, οδηγεί σε θεμελιώδεις αλλαγές στην αποδόμηση των κανονικά ευμετάβλητων (όξινων) και σταθερών (βασικών) πρωτεϊνών. Οι σχετικοί ρυθμοί αποδόμησης των ηπατικών πρωτεϊνών μετρήθηκαν με τεχνική διπλού ισοτόπου και με την απώλεια πρωτεΐνης που είχε ραδιοσημανθεί με [14C] διττανθρακικό. Οι σχετικοί ρυθμοί σύνθεσης των πρωτεϊνών εκτιμήθηκαν με την ενσωμάτωση [3H] λευκίνης. Δεν παρατηρήθηκε θεμελιώδης αλλαγή στους σχετικούς ρυθμούς σύνθεσης ή αποδόμησης των όξινων και βασικών πρωτεϊνών. Υπήρξε γενική μείωση στην ενσωμάτωση ραδιοσημασμένων αμινοξέων στην διαβητική κατάσταση και αύξηση της ειδικής δραστηριότητας ορισμένων ενζύμων μεταβολισμού αμινοξέων, υποδεικνύοντας αλλαγές στον μεταβολισμό των αμινοξέων στο ήπαρ. Μια μελέτη της ποσότητας και της υποκυτταρικής κατανομής διαφόρων ηπατικών πρωτεϊνασών αποκάλυψε λίγες ή καθόλου αλλαγές στον πρωτεολυτικό μηχανισμό των ηπατικών κυττάρων σε αυτή τη μορφή ινσουλινοεξαρτώμενου διαβήτη. Συνεπώς, οι θεμελιώδεις αλλαγές στην αποδόμηση πρωτεϊνών που παρατηρούνται σε σοβαρό διαβήτη δεν εμφανίζονται σε μια λιγότερο σοβαρή μορφή της νόσου.