Η αλλήλεια BfF1 του παράγοντα Properdin B (Bf) καθορίζει ένα διαβητογόνο αλληλόμορφο HLA B18. Βρήκαμε τη σπάνια παραλλαγή του παράγοντα Properdin B (Bf) F1 να υπάρχει στο 11% από 72 ασθενείς που πάσχουν από ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη (IDDM) σε σύγκριση με 2% σε 150 φυσιολογικούς μάρτυρες. Επομένως, η BfF1 προσδίδει σχετικό κίνδυνο για IDDM 5,55. Όλοι οι οκτώ ασθενείς και τρεις μάρτυρες που ήταν θετικοί για BfF1 ήταν επίσης θετικοί για HLA B18, αντανακλώντας τη στενή συσχέτιση μεταξύ αυτών των δύο παραγόντων. Προτείνουμε ότι η BfF1 σηματοδοτεί ένα «διαβητογόνο» αλληλόμορφο HLA που φέρει το B18. Μελέτες σε μη επιλεγμένες οικογένειες με ένα ή περισσότερα επηρεασμένα μέλη υποδηλώνουν ότι το B18, BfF1 δεν απαραίτητα συσχετίζεται με το φαινότυπο IDDM. Αυτή η μελέτη παρέχει περαιτέρω αποδείξεις για τη γενετική ετερογένεια του IDDM.