Η φύση των αλλοιώσεων της βασικής μεμβράνης στα ανθρώπινα διαβητικά σπειραματοσκλήρυνση. Μελέτες της ανθρώπινης διαβητικής σπειραματοσκλήρυνσης με μια νεοαναπτυγμένη μέθοδο γουανιδίνης έχουν αποκαλύψει ότι, όπως και στους νεφρικούς σωληνίσκους, η πάχυνση της βασικής μεμβράνης των σπειραματικών τριχοειδών οφείλεται αποκλειστικά στην υπερβολική συσσώρευση της επιθηλιακής βασικής μεμβράνης. Δεν υπάρχει υπερβολική εναπόθεση της ενδοθηλιακής βασικής μεμβράνης. Έτσι, η διαβητική νεφροπάθεια χαρακτηρίζεται από διάχυτη πάχυνση της επιθηλιακής βασικής μεμβράνης που αφορά ολόκληρη τη μονάδα του νεφρώνα, ένα χαρακτηριστικό που διαφέρει από τη περιφερική διαβητική μικροαγγειοπάθεια, όπου η ενδοθηλιακή βασική μεμβράνη παίζει κυρίαρχο ρόλο. Η οζώδης και διάχυτη μεσαγγειακή σκλήρυνση αποτελείται από αυξημένη μεσαγγειακή βασική μεμβράνη, δεν υπάρχουν ενδείξεις κατάρρευσης της επιθηλιακής βασικής μεμβράνης των τριχοειδών εντός των οζιδίων Kimmelstiel-Wilson. Παρουσιάζονται επίσης μέχρι τώρα αδιερεύνητες αλλοιώσεις στην παραμεσαγγειακή επιθηλιακή βασική μεμβράνη που υποδηλώνουν νέα σχηματισμό σπειραματικών τριχοειδικών δεσμίδων.