Αλλαγή στην ισορροπία της σύνθεσης προσταγλανδίνης και θρομβοξάνης σε διαβητικούς αρουραίους. Πραγματοποιήθηκε αξιολόγηση του μεταβολισμού του αραχιδονικού οξέος σε αιμοπετάλια και αγγειακό (αορτικό) ιστό σε αρσενικούς αρουραίους Lewis που έγιναν διαβητικοί με ένεση στρεπτοζοτοκίνης, και τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με εκείνα σε αντίστοιχους μάρτυρες. Οι παράμετροι που αξιολογήθηκαν περιελάμβαναν την απελευθέρωση αυτού του λιπαρού οξέος από προ-επισημασμένα αιμοπετάλια και αορτές και τη μετατροπή του επισημασμένου λιπαρού οξέος σε θρομβοξάνη B2 και 6 κετο PGF1 άλφα στα αιμοπετάλια και τις αορτές, αντίστοιχα. Τα αιμοπετάλια των διαβητικών αρουραίων έδειξαν σημαντικά αυξημένη απελευθέρωση αραχιδονικού οξέος με τη χρήση θρομβίνης ως διεγέρτη συσσωμάτωσης. Η μετατροπή του αραχιδονικού οξέος σε θρομβοξάνη B2 ήταν ελαφρώς, αλλά όχι σημαντικά, υψηλότερη στους διαβητικούς αρουραίους. Στα αγγεία, η θρομβίνη προκάλεσε ελαφρώς, αλλά όχι σημαντικά, αυξημένη απελευθέρωση αραχιδονικού οξέος στα διαβητικά ζώα σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Αυτό το εύρημα συσχετίστηκε με μείωση της αγγειακής παραγωγής 6 κετο PGF1 άλφα τόσο σε αγγειακούς ιστούς που επωάστηκαν μόνο με αραχιδονικό οξύ όσο και σε αγγειακούς ιστούς που επωάστηκαν με θρομβίνη. Οι αλλαγές που παρατηρήθηκαν τόσο στον μεταβολισμό του αραχιδονικού οξέος στα αιμοπετάλια όσο και στους αγγειακούς ιστούς διορθώθηκαν με μεταμόσχευση νησιδιακού ιστού, υποδηλώνοντας μια ειδική για την ασθένεια επίδραση. Οι αλλαγές που παρατηρήθηκαν στον μεταβολισμό του αραχιδονικού οξέος υποδηλώνουν σημαντική ανισορροπία στην παραγωγή θρομβοξάνης A2 και PGI2 σε διαβητικούς αρουραίους. Τέτοιες αλλαγές μπορεί να προάγουν την ανάπτυξη των μικροαγγειακών αλλοιώσεων που παρατηρούνται στο σακχαρώδη διαβήτη.