Ένας πιθανός μηχανισμός για την αντικετογενική δράση της αλανίνης στον αρουραίο. 1. Η αντικετογενική επίδραση της αλανίνης μελετήθηκε σε φυσιολογικούς νηστικούς και διαβητικούς αρουραίους με έγχυση l-αλανίνης για 90 λεπτά παρουσία σωματοστατίνης (10 μg/kg σωματικού βάρους ανά ώρα) για την καταστολή της ενδογενούς έκκρισης ινσουλίνης και γλυκαγόνης. 2. Η έγχυση αλανίνης σε δόση 3 mmol/kg σωματικού βάρους ανά ώρα προκάλεσε μείωση 70±11% στην [3-υδροξυβουτυρική] και 58±9% στην [ακετοξικό οξύ] σε αρουραίους νηστικούς για 48 ώρες. Η [γλυκόζη] και το [γαλακτικό] αυξήθηκαν, ενώ τα [μη εστεροποιημένα λιπαρά οξέα], [γλυκερόλη] και ο λόγος [3-υδροξυβουτυρική]/[ακετοξικό οξύ] παρέμειναν αμετάβλητα. 3. Η έγχυση αλανίνης σε δόση 1 mmol/kg σωματικού βάρους ανά ώρα προκάλεσε παρόμοιες μειώσεις στα [κετονικά σώματα] (3-υδροξυβουτυρική συν ακετοξικό οξύ) σε αρουραίους νηστικούς για 24 ώρες, φυσιολογικούς και διαβητικούς, χωρίς αλλαγές σε άλλους μεταβολίτες του αίματος. 4. Η αλανίνη (3 mmol/kg σωματικού βάρους ανά ώρα) προκάλεσε μείωση 72±9% στον ρυθμό παραγωγής κετονικών σωμάτων και μείωση 57±8% στον ρυθμό εξαφάνισης όπως εκτιμήθηκε με έγχυση [3 (14)C] ακετοξικού οξέος. Η μεταβολική κάθαρση παρέμεινε αμετάβλητη, υποδεικνύοντας ότι η κύρια επίδραση της αλανίνης ήταν η αναστολή της ηπατικής κετογένεσης. 5. Η έγχυση ασπαρτικού οξέος σε δόση 6 mmol/kg σωματικού βάρους ανά ώρα είχε παρόμοιες επιδράσεις στις συγκεντρώσεις κετονικών σωμάτων στο αίμα σε αρουραίους νηστικούς για 48 ώρες. 6. Η αλανίνη (3 mmol/kg σωματικού βάρους ανά ώρα) προκάλεσε σημαντικές αυξήσεις στο ηπατικό γλουταμινικό, ασπαρτικό, μηλικό, γαλακτικό και κιτρικό οξύ, φωσφοενολοπυροσταφυλικό, 2-φωσφογλυκερικό και γλυκόζη, καθώς και σημαντικές μειώσεις στην [3-υδροξυβουτυρική] και [ακετοξικό οξύ]. Ο υπολογιζόμενος [οξαλοξικό] αυξήθηκε κατά 75%. 7. Παρόμοιες αλλαγές στο ηπατικό [μηλικό], [ασπαρτικό] και [κετονικά σώματα] βρέθηκαν μετά από έγχυση 6 mmol ασπαρτικού οξέος/kg σωματικού βάρους ανά ώρα. 8. Προτείνεται ότι η αντικετογενική επίδραση της αλανίνης είναι δευτερογενής σε αύξηση του ηπατικού οξαλοξικού και συνεπώς της παραγωγής κιτρικού οξέος με μειωμένη διαθεσιμότητα του ακετυλο-CoA για την κετογένεση. Ο αμοιβαίος αρνητικός ανασταλτικός κύκλος της αλανίνης και των κετονικών σωμάτων σχηματίζει ένα σημαντικό μη ορμονικό ρυθμιστικό σύστημα.