Ουραιμία σε διαβητικούς: η πρόγνωση βελτιώνεται. Η χρόνια ουραιμία που προκαλείται από διαβητική σπειραματοπάθεια αντιπροσωπεύει περίπου το 25 τοις εκατό των νέων ασθενών που υποβάλλονται σε συντηρητική αιμοκάθαρση. Στην έναρξη της δυσανεξίας στη γλυκόζη, οι διαβητικοί που εξαρτώνται από την ινσουλίνη έχουν μεγαλύτερους από το φυσιολογικό νεφρούς, με σημαντικά αυξημένο ρυθμό σπειραματικής διήθησης. Κατά τη διάρκεια των επόμενων 15 έως 20 ετών χρήσης ινσουλίνης, η σπειραματοσκλήρυνση εξελίσσεται αθόρυβα, μέχρι να γίνει εμφανές ένα κλινικά προφανές νεφρωσικό σύνδρομο. Στη συνέχεια, οι κλινικές εκδηλώσεις της νεφροπάθειας εμφανίζονται γρήγορα με εκθετική πτώση της κάθαρσης κρεατινίνης σε λιγότερο από 5 ml/λεπτό εντός ενός έως πέντε ετών. Η κατάρτιση ενός σχεδίου ζωής για έναν νεφρωσικό και αζωθαιμικό διαβητικό απαιτεί ενημέρωση και συντονισμένη διαχείριση όχι μόνο των νεφρικών αλλά και των εξωνεφρικών αγγειακών επιπλοκών του διαβήτη, ιδιαίτερα της προοδευτικής αμφιβληστροειδοπάθειας. Οι προσεκτικά σχεδιασμένες προετοιμασίες για αιμοκάθαρση και/ή νεφρική μεταμόσχευση αυξάνουν τις πιθανότητες για τουλάχιστον βραχυπρόθεσμα ευνοϊκό αποτέλεσμα, το οποίο πλέον μπορεί να αναμένεται σε αυξανόμενο ποσοστό ασθενών.