Μελέτες για τον μεσολαβητή της ινσουλίνης. II. Διαχωρισμός δύο ανταγωνιστικών βιολογικά ενεργών υλικών από το κλάσμα II. Η θεραπεία με ινσουλίνη τροποποίησε σημαντικά το προφίλ έκλουσης των αποπρωτεϊνοποιημένων εκχυλισμάτων μυών που χρωματογραφούνται σε στήλες Sephadex G 25, ιδιαίτερα στο κλάσμα II, το οποίο περιέχει τον μεσολαβητή της ινσουλίνης. Περαιτέρω καθαρισμός του κλάσματος II με ηλεκτροφόρηση σε χαρτί υψηλής τάσης σε pH 1,9 και 3,5 οδήγησε σε δύο ενεργά κλάσματα. Το κλάσμα 1 έως 4 διεγείρει την εξαρτώμενη από το κυκλικό AMP πρωτεϊνική κινάση και αναστέλλει τη φωσφατάση της φωσφοπρωτεΐνης της συνθετάσης γλυκογόνου, και μπορεί να είναι μια νέα ουσία. Τα κλάσματα 1 έως 6 και 3 έως 6 αναστέλλουν την εξαρτώμενη από το κυκλικό AMP πρωτεϊνική κινάση και διεγείρουν τη φωσφατάση της συνθετάσης γλυκογόνου. Προτείνεται ότι ο μεσολαβητής της ινσουλίνης είναι παρών στα κλάσματα 1 έως 6 και 3 έως 6.