Διαβητική μονονευροπάθεια του κορμού: ηλεκτρομυογραφική αξιολόγηση. Μελετήθηκαν δεκαπέντε διαβητικοί ασθενείς με θωρακική ριζοπάθεια χρησιμοποιώντας παρασπονδυλική ηλεκτρομυογραφία. Η πλειονότητα ήταν ηλικιωμένοι, με διαβήτη ώριμης έναρξης, που παρουσίαζαν μονόπλευρη υπερευαισθησία σε θωρακικό ριζικό πρότυπο. Κανένας δεν βρισκόταν υπό επαρκή έλεγχο κατά την έναρξη, αλλά ο έλεγχος δεν φάνηκε να επηρεάζει τα συμπτώματα. Η ηλεκτρομυογραφία έδειξε εντοπισμένα παρασπονδυλικά θετικά κύματα στο κατάλληλο κλινικό επίπεδο. Αν και δεν παρουσίασαν όλοι οι ασθενείς περιφερική νευροπάθεια, η πλειονότητα εμφάνισε ηλεκτρομυογραφικές αλλοιώσεις. Αυτό θα πρέπει να αποτελεί σημαντικό συμπλήρωμα στην αξιολόγηση διαβητικών ασθενών με μονονευροπάθεια του κορμού.