Η επούλωση των ελκών στα πόδια συσχετίστηκε με τις μετρήσεις της περιφερικής αρτηριακής πίεσης σε αποφρακτική αρτηριακή νόσο. Η συχνότητα επούλωσης σε υποχρόνια έλκη σε 66 πόδια από 62 ασθενείς με αποφρακτική αρτηριακή νόσο συσχετίστηκε με την συστολική ψηφιακή αρτηριακή πίεση (SDBP) και την συστολική αρθρική πίεση στον αστράγαλο (SABP), και οι δύο μετρημένες με μετρητή τάσης, καθώς και με την πίεση δερματικής αιμάτωσης στη φτέρνα (SPPH), όπως μετρήθηκε με φωτοκύτταρο. Τριάντα δύο ασθενείς (35 πόδια με έλκη) είχαν σακχαρώδη διαβήτη. Η θεραπεία ήταν συντηρητική. Σε 42 πόδια τα έλκη επουλώθηκαν μετά από μέσο όρο 5,8 μηνών· σε 24 πόδια έγινε απαραίτητη η μεγάλη ακρωτηριασμός μετά από μέσο όρο 4,3 μηνών. Η συχνότητα επούλωσης συσχετίστηκε σημαντικά με τις τρεις παραμέτρους της περιφερικής αρτηριακής πίεσης που εξετάστηκαν, με τη στενότερη συσχέτιση να είναι με την SDBP που μετρήθηκε στην τελική εξέταση, δηλαδή αμέσως μετά την επούλωση του έλκους ή λίγο πριν από έναν αναπόφευκτο μεγάλο ακρωτηριασμό. Από τις 22 περιπτώσεις με SDBP κάτω από 20 mmHg, μόνο δύο περιπτώσεις (9%) επουλώθηκαν. Από τις 11 περιπτώσεις με SDBP 20 έως 29 mmHg, επουλώθηκαν επτά περιπτώσεις (64%) και από τις 33 περιπτώσεις με SDBP 30 mmHg ή περισσότερο, όλες οι περιπτώσεις (100%) επουλώθηκαν. Δεν υπήρχε σημαντική διαφορά μεταξύ των 35 διαβητικών ποδιών και των 31 μη διαβητικών ποδιών όσον αφορά τα ποσοστά επούλωσης, αν και η λοίμωξη και η περιφερική νευροπάθεια ήταν συχνές στην ομάδα των διαβητικών. Τα δεδομένα δείχνουν ότι η συστολική ψηφιακή αρτηριακή πίεση αποτελεί μια ιδιαίτερα πολύτιμη προγνωστική παράμετρο.