Επιδημιολογία της υποκλινικής θυρεοειδικής ανεπάρκειας σε διαβήτη τύπου 1. Μελετήθηκε η κατανομή της πρωτοπαθούς θυρεοειδικής ανεπάρκειας, που υποδηλώνεται από αυξημένη συγκέντρωση TSH στον ορό, σε 605 (294 άνδρες και 311 γυναίκες) διαβητικούς τύπου 1, ηλικίας 21-84 ετών, χωρίς προηγούμενη υποψία θυρεοειδικής νόσου. Η επίπτωση αυξημένης συγκέντρωσης TSH στον ορό στις γυναίκες όλων των ηλικιών (17%) ήταν σημαντικά μεγαλύτερη (P < 0,0005) από αυτή στους άνδρες (6,1%) και αυξανόταν με την αύξηση της ηλικίας έναρξης του διαβήτη (P < 0,05) και της ηλικίας κατά τη στιγμή της μελέτης (P < 0,001) στις γυναίκες, αλλά όχι στους άνδρες. Δεν υπήρχε σημαντική διαφορά στη διάρκεια του διαβήτη κατά τη σύγκριση ασθενών με φυσιολογικές και αυξημένες συγκεντρώσεις TSH στον ορό. Η επίπτωση αυξημένης συγκέντρωσης TSH σε διαβητικούς τύπου 1 με όψιμη έναρξη δεν ήταν μεγαλύτερη σε ασθενείς που απαιτούσαν ινσουλίνη εντός 3 μηνών από τη διάγνωση του διαβήτη σε σύγκριση με εκείνους που εμφάνιζαν δευτερογενή αποτυχία σουλφονυλουρίας και απαιτούσαν ινσουλίνη μετά από 3 μήνες από τη διάγνωση. Στον διαβήτη τύπου 1, η επίπτωση της υποκλινικής πρωτοπαθούς θυρεοειδικής ανεπάρκειας είναι σημαντικά μεγαλύτερη από ό,τι είχε προηγουμένως υποτεθεί, με τις γυναίκες με όψιμη έναρξη διαβήτη τύπου 1 να διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο.