Αντιστροφή της αυξημένης απελευθέρωσης σωματοστατίνης από το απομονωμένο, αιματούμενο πάγκρεας διαβητικού αρουραίου μετά τη βελτίωση του διαβήτη με μεταμόσχευση ολόκληρου παγκρέατος. Για τη διερεύνηση της ενδοκρινικής λειτουργίας του παγκρέατος σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη πριν και μετά τη μεταμόσχευση ολόκληρου παγκρέατος, μετρήθηκαν το περιεχόμενο και η απελευθέρωση ινσουλίνης, γλυκαγόνης και σωματοστατίνης του παγκρέατος. Άρρενες αρουραίοι Lewis υψηλής καθαρότητας χωρίστηκαν σε τρεις ομάδες: φυσιολογικοί μάρτυρες, αρουραίοι με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη και αρουραίοι με διαβήτη από στρεπτοζοτοκίνη που υποβλήθηκαν σε μεταμόσχευση ολόκληρου παγκρέατος. Μελέτες in vivo αποκάλυψαν ομαλοποίηση των αυξημένων επιπέδων γλυκόζης στο αίμα και σημαντική βελτίωση της μειωμένης απελευθέρωσης ινσουλίνης στο πλάσμα που προκαλείται από αργινίνη, μετά τη μεταμόσχευση υγιούς παγκρέατος στους διαβητικούς αρουραίους. Τα βασικά επίπεδα γλυκαγόνης στο πλάσμα, καθώς και αυτά που προκαλούνται από αργινίνη στους διαβητικούς αρουραίους, δεν διέφεραν σημαντικά από την ομάδα ελέγχου, αλλά στατιστικά σημαντικά υψηλότερα επίπεδα γλυκαγόνης βρέθηκαν στους μεταμοσχευμένους αρουραίους. Μελέτες in vitro με χρήση απομονωμένου, αιματούμενου παγκρέατος αρουραίου αποκάλυψαν σημαντική αύξηση της απελευθέρωσης σωματοστατίνης από το διαβητικό πάγκρεας, με σημαντική μείωση της απελευθέρωσης ινσουλίνης και σχεδόν φυσιολογική απελευθέρωση γλυκαγόνης. Αντίθετα, στους μεταμοσχευμένους αρουραίους, η απελευθέρωση σωματοστατίνης που προκαλείται από αργινίνη από το πάγκρεας του ξενιστή μειώθηκε σε φυσιολογικά επίπεδα χωρίς σημαντική αλλαγή στην απελευθέρωση ινσουλίνης ή γλυκαγόνης. Επιπλέον, η ενδοκρινική λειτουργία του μοσχεύματος παρέμεινε φυσιολογική στους μεταμοσχευμένους αρουραίους. Η απελευθέρωση σωματοστατίνης από το πάγκρεας, επομένως, φαίνεται να επηρεάζεται από τις μεταβολές της κυκλοφορούσας ινσουλίνης, καθώς η μεταμόσχευση παγκρέατος διορθώνει αποτελεσματικά το επίπεδο της κυκλοφορούσας ινσουλίνης.