Η υπολογιστικοποίηση των αρχείων του διαβητολογικού ιατρείου. Ένα απλό σύστημα για την καταχώρηση των αρχείων διαβητικών σε ηλεκτρονικό αρχείο επιτυγχάνεται με τη χρήση γραφικής ύλης που συνδυάζει τα συνήθη χειρόγραφα αρχεία (μη υπολογιστικοποιημένα) με τα ελάχιστα απαραίτητα δεδομένα κατάλληλα για διάτρηση σε υπολογιστική ταινία. Το αρχείο μπορεί να ενημερώνεται σε επιλεγμένα χρονικά διαστήματα. Αυτό το απλό, φθηνό σύστημα χρησιμοποιείται σε ένα πολυσύχναστο ιατρείο για έξι χρόνια. Οι πληροφορίες για περίπου 8000 διαβητικούς που τώρα φυλάσσονται στο ηλεκτρονικό αρχείο χρησιμοποιούνται κυρίως για την υποστήριξη της έρευνας μέσω της δημιουργίας μητρώων ασθενών με συγκεκριμένα χαρακτηριστικά, όπως η θεραπεία, η κληρονομικότητα, οι επιπλοκές και η εγκυμοσύνη. Ένας πλήρης και ενημερωμένος κατάλογος ολόκληρου του πληθυσμού του ιατρείου είναι πάντα διαθέσιμος, και οι τακτικές στατιστικές του ιατρείου επιστρέφονται κάθε έξι μήνες.