Έρευνα για την παχυσαρκία σε παιδικές κοινότητες. Οι συγγραφείς πραγματοποίησαν μετρήσεις βάρους και ύψους σε 12.751 παιδιά στην περιοχή του Μονόρ με βάση τον δείκτη IW/AH και βρήκαν 705 παχύσαρκα παιδιά. Το ποσοστό παιδικής παχυσαρκίας στην περιοχή ήταν 5,53%. Τα ερωτηματολόγια που στάλθηκαν στις οικογένειες των επηρεαζόμενων παιδιών αποκάλυψαν διαβήτη στις οικογένειες 784 παιδιών, εκ των οποίων 66 ήταν παχύσαρκα, ποσοστό 8,4%, πολύ υψηλότερο από την τιμή του γενικού πληθυσμού. Το υψηλότερο ποσοστό παχυσαρκίας βρέθηκε στην εφηβεία, ενώ σε παιδιά με οικογενειακό ιστορικό διαβήτη αυτή η τιμή βρέθηκε στην ηλικία 14-18 ετών. Οι ομάδες που ερευνήθηκαν λαμβάνουν ειδική φροντίδα νοσηλείας. Οι συγγραφείς εκφράζουν τις ευχαριστίες τους σε όλους όσους συνέβαλαν στην πραγματοποίηση των μετρήσεων.