Ελλείψεις κορτικοτροπίνης, αυξητικής ορμόνης και προλακτίνης με υποαλδοστερονισμό και αντιστρεπτό υποθυρεοειδισμό από κορτικοστεροειδή στο σύνδρομο Sheehan. Κλινικές και ανατομικές συσχετίσεις. Ελλείψεις κορτικοτροπίνης (ACTH), αυξητικής ορμόνης και προλακτίνης τεκμηριώθηκαν σε γυναίκα με σακχαρώδη διαβήτη και σύνδρομο Sheehan. Το έλλειμμα ACTH της ασθενούς φάνηκε να είναι δευτερογενές σε υποθαλαμική ανωμαλία, καθώς σε δύο περιπτώσεις η ασθενής παρουσίασε έντονη αύξηση της πλάσματος ACTH σε απόκριση στη βαζοπρεσίνη, αλλά όχι σε υπογλυκαιμία που προκλήθηκε από ινσουλίνη. Υποστηρίζεται ότι οι ελλείψεις αυτών των τριών αδενόϋποφυσιακών ορμονών συνέβαλαν σημαντικά στην πρόκληση σοβαρά μειωμένης ικανότητας έκκρισης αλδοστερόνης σε απόκριση σε περιορισμό νατρίου και έγχυση αγγειοτενσίνης. Επιπλέον, η ασθενής παρουσίασε μια ασυνήθη μορφή δυσλειτουργίας του θυρεοειδούς που σε κάποιο βαθμό αναστράφηκε με υποκατάσταση υδροκορτιζόνης. Ο ατυχής θάνατος της ασθενούς κατά τη διάρκεια κρίσης υπογλυκαιμίας επέτρεψε τη συσχέτιση μεταξύ των εκτενών ενδοκρινικών εξετάσεων πριν τον θάνατο και της παθολογικής της ανατομίας.