Χλωροπροπαμίδη, ερυθρότητα από αλκοόλ και νόσος μεγάλων αγγείων σε μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Συνολικά εξετάστηκαν 220 ασθενείς με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη ηλικίας άνω των 45 ετών (139 με ιστορικό ερυθρότητας από χλωροπροπαμίδη και αλκοόλ και 81 χωρίς τέτοιο ιστορικό) για την επίπτωση της νόσου μεγάλων αγγείων. Η νόσος μεγάλων αγγείων ήταν σημαντικά πιο συχνή στην ομάδα χωρίς ιστορικό ερυθρότητας (41% έναντι 24% των δύο ομάδων αντίστοιχα· p < 0,05). Ιστορικό εμφράγματος του μυοκαρδίου βρέθηκε σε 14 (17%) ασθενείς χωρίς ερυθρότητα, αλλά μόνο σε 10 (7%) ασθενείς με ερυθρότητα. Παρόμοιες διαφορές ανιχνεύτηκαν στην επίπτωση στηθάγχης, διαλείπουσας χωλότητας και απουσίας σφυγμών στα πόδια. Ωστόσο, δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές στην επίπτωση εγκεφαλοαγγειακής νόσου ή υπέρτασης μεταξύ των δύο ομάδων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη που εμφανίζουν ερυθρότητα ως αντίδραση στη χλωροπροπαμίδη και το αλκοόλ έχουν σημαντικά μικρότερη πιθανότητα να αναπτύξουν νόσο μεγάλων αγγείων σε σύγκριση με εκείνους που δεν εμφανίζουν. Επομένως, αυτή η ερυθρότητα πιθανώς σχετίζεται με την παθογένεση όχι μόνο της νόσου μικρών αγγείων αλλά και της νόσου μεγάλων αγγείων.