Πολυμορφική τροφονόση: η ψευδο-παντοφάγος διατροφική νόσος, μια υπόθεση. Η εξέταση ενός ευρέος φάσματος φαινομενικά ασύνδετων, μη λοιμωδών νοσημάτων αποκαλύπτει ότι τα περισσότερα από αυτά είναι απλώς οι διάφορες μορφές ή συμπτώματα μιας ενιαίας, διατροφικής νόσου που υποτίθεται ότι είναι η Πολυμορφική Τροφονόση. Επισημαίνεται ότι όλα σχετίζονται με ψευδο-παντοφάγες διατροφικές πρακτικές που αναιρούν τους βιολογικούς περιορισμούς του Homo omnivorus. Σε αυτές τις πρακτικές, ούτε η υπερβολική κατανάλωση ορισμένων απαραίτητων θρεπτικών συστατικών ούτε η ελεύθερη κατανάλωση νέων τύπων τροφίμων φαίνεται να είναι κατάλληλες για τη δομή και τον τρόπο λειτουργίας των πεπτικών και/ή μεταβολικών συστημάτων.