Εσωτερικές διαταραχές που σχετίζονται με τις φυσαλιδώδεις δερματοπάθειες. Μια κριτική ανασκόπηση. Οι επίκτητες φυσαλιδώδεις δερματοπάθειες, συμπεριλαμβανομένων του πεμφιγούς, της φυσαλιδώδους πεμφιγοειδούς (BP), της δερματίτιδας ερπητοειδούς (DH) και της πορφυρίας δέρματος tarda (PCT), έχουν αναφερθεί σε συσχέτιση με πολλαπλές εσωτερικές διαταραχές. Αυτές οι συσχετίσεις, καθώς και οι περιπτώσεις φυσαλιδωδών βλαβών σε συγκεκριμένες συστηματικές διαταραχές, μπορεί να αποδειχθούν σημαντικοί δείκτες εσωτερικής νόσου. Οι ασθενείς με επίκτητες φυσαλιδώδεις διαταραχές μπορεί να απαιτούν εξειδικευμένη αξιολόγηση ή παρακολούθηση. Ο πεμφιγός σχετίζεται με θύμωμα και/ή μυασθένεια gravis· ωστόσο, η πορεία της νόσου σπάνια επηρεάζεται. Ο πεμφιγός, η πεμφιγοειδής και η DH σχετίζονται με άλλες αυτοάνοσες διαταραχές. Ιδιαίτερα σημαντικές είναι οι συσχετίσεις της πεμφιγοειδούς με τη ρευματοειδή αρθρίτιδα (RA) και της DH με τις θυρεοειδικές διαταραχές. Η PCT μπορεί να εμφανιστεί με το δερματικό λύκο ερυθηματώδη (LE). Η κακοήθεια σπάνια σχετίζεται με τις φυσαλιδώδεις δερματοπάθειες εκτός από τυχαία, με εξαίρεση την πορφυρία και τους ηπατικούς όγκους, καθώς και τη DH και το λέμφωμα του γαστρεντερικού σωλήνα.