Μακροχρόνια επιβίωση 224 ασθενών με έμφραγμα μυοκαρδίου που θεραπεύτηκαν σε κοινοτικό νοσοκομείο. Σε μια αναδρομική μελέτη πενταετούς παρακολούθησης 224 ασθενών που θεραπεύτηκαν για οξύ έμφραγμα μυοκαρδίου σε κοινοτικό νοσοκομείο, η επιβίωση εντός νοσοκομείου ήταν 82 τοις εκατό και η συνολική πενταετής επιβίωση 57 τοις εκατό. Διορθωμένη για την αναμενόμενη θνησιμότητα, η πενταετής επιβίωση ήταν 68 τοις εκατό. Οι ασθενείς που είχαν προηγούμενο έμφραγμα είχαν χαμηλότερο ποσοστό πενταετούς επιβίωσης, 40 τοις εκατό. Η επιβίωση μειωνόταν σημαντικά με την ηλικία, αλλά δεν επηρεαζόταν από την υπέρταση, τον διαβήτη, το κάπνισμα, το φύλο ή την παχυσαρκία (όταν διορθώνονταν για τις διαφορές ηλικίας). Οι γυναίκες και οι μη καπνιστές που είχαν έμφραγμα μυοκαρδίου μπορούσαν να αναμένουν μεγαλύτερο προσδόκιμο ζωής από τους άνδρες και τους καπνιστές, επειδή ήταν μεγαλύτερης ηλικίας κατά τον χρόνο του εμφράγματός τους. Κατά τον χρόνο του εμφράγματός τους, οι γυναίκες ήταν κατά μέσο όρο 68 ετών, οι άνδρες 60 ετών. Οι μη καπνιστές ήταν κατά μέσο όρο 67 ετών, οι καπνιστές 55 ετών.