Βιοψίες όρχεων σε άνδρες διαβητικούς. Ιστολογικές επιδεινώσεις σε 17 διαβητικούς που υποβλήθηκαν σε βιοψία των όρχεων και 6 υγιείς μάρτυρες με φυσιολογικό μεταβολισμό απέδειξαν αυξημένα ευρήματα που αποκλίνουν από το φυσιολογικό στους άνδρες διαβητικούς. Διαταραχές του γεννητικού επιθηλίου ελαφρού έως μέτριου βαθμού βρίσκονται στο προσκήνιο, οι οποίες δεν πρέπει να υπερεκτιμηθούν ως προς την επίδρασή τους στη γονιμότητα. Στη σχετικά συχνή ατεκνία στους γάμους ανδρών διαβητικών, οι διαταραχές της ικανότητας σύζευξης φαίνεται να παίζουν σημαντικό ρόλο.