Μέτρηση γλυκοζυλιωμένων αμινοξέων και πεπτιδίων από τα ούρα ασθενών με διαβήτη χρησιμοποιώντας χρωματογραφία συγγένειας. Έχει αναπτυχθεί ένα σύστημα χρωματογραφίας συγγένειας που συγκρατεί γλυκοζυλιωμένα αμινοξέα και πεπτίδια. Χρησιμοποιώντας αυτό το σύστημα, η συνθετική 14C γλυκοζυλιωμένη λυσίνη (αναγωμένη με NaB3H4) διαχωρίστηκε πλήρως από ένα μείγμα αναγωμένης 14C γλυκοζυλιωμένης λυσίνης και μη τροποποιημένης 3H λυσίνης. Η ανάλυση αμινοξέων της συγκρατημένης κορυφής από υδρολυμένο ανθρώπινο διαβητικό αιμοσφαιρίνη που είχε προηγουμένως αναγωγηθεί με NaB3H4 αποκάλυψε ένα ισομοριακό μείγμα γλυκοζυλιωμένης βαλίνης και γλυκοζυλιωμένης λυσίνης, σε συμφωνία με προηγουμένως δημοσιευμένα δεδομένα που ελήφθησαν με άλλες μεθοδολογίες. Αυτά τα δεδομένα δείχνουν ότι σε αλκαλική λύση, τα προϊόντα αποδόμησης που μπορούν να αναχθούν με NaB3H4 των μη ενζυματικά γλυκοζυλιωμένων πρωτεϊνών προσροφώνται σε m-αμινοφαινυλοβορικό οξύ ακινητοποιημένο σε Bio Gel P 6, ενώ τα μη γλυκοζυλιωμένα αμινοξέα δεν προσροφώνται. Αυτό το σύστημα χρωματογραφίας συγγένειας θα πρέπει να διευκολύνει την ταχεία αξιολόγηση της μη ενζυματικής γλυκοζυλίωσης σε μεγάλο αριθμό διαβητικών ιστών. Τα επίπεδα των συγκρατημένων ενώσεων στα ούρα από διαβητικούς και φυσιολογικούς ασθενείς προσδιορίστηκαν με τη μέτρηση του υλικού θετικού στη νινυδρίνη. Η ανάλυση αμινοξέων των υδρολυμάτων που αναγωγήθηκαν με NaB3H4 αυτών των κορυφών έδειξε ότι η γλυκοζυλιωμένη λυσίνη ήταν το κύριο προσθετικό που αναγωγόταν με βορυδρίδιο και ήταν παρόν (67% - 86%). Η ανάλυση γραμμικής παλινδρόμησης έδειξε ότι η ποσότητα των εκκρινόμενων ενώσεων στους φυσιολογικούς συσχετιζόταν με το σωματικό βάρος (r = 0,63). Το μέσο επίπεδο (μmol ισοδύναμο λευκίνης/24 ώρες/κιλό σωματικού βάρους) στους διαβητικούς ήταν πάνω από 1,5 φορές υψηλότερο από αυτό που βρέθηκε στα ούρα φυσιολογικών ατόμων (P < 0,005).