Οφθαλμική χειρουργική σε ασθενείς με διαβητική νεφροπάθεια. Οι ασθενείς με σοβαρή διαβητική νεφροπάθεια συχνά παρουσιάζουν διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια που απαιτεί οφθαλμική χειρουργική επέμβαση. Κατά τη διάρκεια της πορείας της νεφροπάθειάς τους, η οποία αντιμετωπίστηκε ιατρικά (ομάδα Α, Ν = 34), με αιμοκάθαρση (ομάδα Β, Ν = 18) ή με νεφρική μεταμόσχευση (ομάδα Γ, Ν = 2), 54 διαβητικοί ασθενείς υποβλήθηκαν σε οφθαλμική χειρουργική επέμβαση. Οι οφθαλμολογικές επεμβάσεις περιελάμβαναν αφαίρεση καταρράκτη, βιτρεκτομή, σκληρική συγκράτηση και κυκλοκρυοχειρουργική. Οι επιπλοκές περιελάμβαναν μετεγχειρητικό αιμορραγικό γλαύκωμα και επίμονη αποκόλληση αμφιβληστροειδούς. Αυτές παρατηρήθηκαν σε δύο ασθενείς της ομάδας Α και σε δύο της ομάδας Β. Όλες οι άλλες περιπτώσεις παρουσίασαν ομαλή ενδο- και μετεγχειρητική πορεία. Η μεγάλη οφθαλμική χειρουργική μπορεί να πραγματοποιηθεί με ασφάλεια κατά τη διάρκεια της θεραπείας για διαβητική νεφροπάθεια, συμπεριλαμβανομένης της αιμοκάθαρσης με αντιπηκτική αγωγή και της μεταμόσχευσης με ανοσοκαταστολή.