Επιδημιολογικές πτυχές της οφθαλμικής υπέρτασης. Ένας αριθμός επιδημιολογικών παραγόντων έχει συσχετιστεί με αυξημένη ενδοφθάλμια πίεση. Αυτοί οι παράγοντες περιλαμβάνουν την ηλικία, το φύλο, την αρτηριακή πίεση, τον νεανικό διαβήτη τύπου 1, το σάκχαρο αίματος, τον εμμηνορροϊκό κύκλο, την εμμηνόπαυση, την κληρονομικότητα, την παχυσαρκία, τον καρδιακό ρυθμό, το ανάστημα, τη μυωπία, την παραγωγή υδατοειδούς υγρού, την ώρα της ημέρας και την εποχή του έτους. Αυτοί οι παράγοντες συζητούνται με κάποια λεπτομέρεια, με εικασίες σχετικά με το πώς μπορεί να σχετίζονται με την κατάσταση της οφθαλμικής υπέρτασης.