Η αντισωματοσωματοστατίνη γάμμα σφαιρίνη αυξάνει την έκκριση τόσο της ινσουλίνης όσο και της γλυκαγόνης in vitro: αποδείξεις για έναν φυσιολογικό ρόλο της ενδογενούς σωματοστατίνης στη ρύθμιση της λειτουργίας των παγκρεατικών κυττάρων Α και Β. Για να αξιολογηθούν οι επιδράσεις της ενδογενούς σωματοστατίνης στη λειτουργία των παγκρεατικών νησιδίων Α και Β, απομονωμένα νησίδια αρουραίων επωάστηκαν σε αντισωματοσωματοστατίνη γάμμα σφαιρίνη για να δεσμευτεί η ενδογενώς απελευθερούμενη σωματοστατίνη, και η έκκριση ινσουλίνης και γλυκαγόνης αυτών των νησιδίων συγκρίθηκε με εκείνη νησιδίων που επωάστηκαν σε γάμμα σφαιρίνη απομονωμένη από μη ανοσοποιητικό ορό. Τα νησίδια που επωάστηκαν σε αντισωματοσωματοστατίνη γάμμα σφαιρίνη απελευθέρωσαν σημαντικά περισσότερη ινσουλίνη σε συγκεντρώσεις γλυκόζης 4, 8, 16 και 32 mM και σημαντικά περισσότερη γλυκαγόνη σε συγκεντρώσεις γλυκόζης 8, 16 και 32 mM, P < 0,05 0,005. Για την έκκριση ινσουλίνης που διεγείρεται από τη γλυκόζη, το όριο ενεργοποίησης μειώθηκε, το Vmax αυξήθηκε, αλλά το φαινόμενο Km παρέμεινε αμετάβλητο· για την καταστολή της έκκρισης γλυκαγόνης από τη γλυκόζη, το όριο ενεργοποίησης αυξήθηκε, η μέγιστη καταστολή μειώθηκε, αλλά το φαινόμενο Ki παρέμεινε αμετάβλητο. Η ενισχυτική επίδραση της αντισωματοσωματοστατίνης γάμμα σφαιρίνης ήταν πιο εμφανής σε 4 mM γλυκόζης για την έκκριση ινσουλίνης και σε 8 mM γλυκόζης για την έκκριση γλυκαγόνης, αλλά δεν περιοριζόταν μόνο στη γλυκόζη, καθώς τόσο η έκκριση ινσουλίνης όσο και γλυκαγόνης που διεγείρονταν από την αργινίνη αυξήθηκαν επίσης από την αντισωματοσωματοστατίνη γάμμα σφαιρίνη. Αυτά τα αποτελέσματα παρέχουν αποδείξεις ότι η ενδογενής σωματοστατίνη μπορεί να λειτουργεί ως φυσιολογικός τοπικός ρυθμιστής τόσο της έκκρισης ινσουλίνης όσο και γλυκαγόνης και ότι η επίδρασή της στην έκκριση ινσουλίνης και γλυκαγόνης εξαρτάται από την επικρατούσα συγκέντρωση γλυκόζης.