Γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη (HbA1c) και πλάσμα λιποπρωτεϊνών σε νεανικού τύπου διαβήτη. Τα επίπεδα λιπιδίων και λιποπρωτεϊνών πλάσματος καθώς και οι εκτιμήσεις της αιμοσφαιρίνης A1c για τον έλεγχο του διαβήτη μετρήθηκαν σε 19 ασθενείς με νεανικού τύπου διαβήτη (8 κορίτσια και 11 αγόρια) κατά την εισαγωγή (ημέρα 1) και στο τέλος (ημέρα 25) ενός τετραετούς καλοκαιρινού κατασκηνωτικού προγράμματος, όπου οι ασθενείς ακολουθούσαν ελεγχόμενη δίαιτα με ημερήσια πρόσληψη λινολεϊκού οξέος περίπου 16g. Οι λιποπρωτεΐνες μετρήθηκαν επίσης σε 64 υγιείς μάρτυρες. Όταν συγκρίθηκαν οι τιμές της ημέρας 25 με αυτές της πρώτης ημέρας, παρατηρήθηκε μια μικρή αλλά σημαντική μείωση στη μέση τιμή της αιμοσφαιρίνης A1c (10,4 ± 0,3 έναντι 9,8 ± 0,4% της συνολικής Hb; Μ ± S.E.M.; p < 0,05), καθώς και αύξηση στη μέση τιμή της χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών (1,0 ± 0,07 έναντι 1,3 ± 0,1 mmol/l; Μ ± S.E.M.; p < 0,02) και μείωση στα τριγλυκερίδια (1,2 ± 0,1 έναντι 0,7 ± 0,04 mmol/l; Μ ± S.E.M.; p < 0,001). Βρέθηκε γραμμική συσχέτιση μεταξύ της αιμοσφαιρίνης A1c την ημέρα 25 και της απέκκρισης γλυκόζης στα ούρα κατά τη διάρκεια της κατασκήνωσης (p < 0,01). Ωστόσο, δεν παρατηρήθηκε σχέση μεταξύ της αιμοσφαιρίνης A1c και είτε των λιπιδίων είτε των λιποπρωτεϊνών. Άλλοι παράγοντες, π.χ. η ελεγχόμενη πρόσληψη κορεσμένων λιπαρών ή η σωματική δραστηριότητα, θα μπορούσαν να ευθύνονται για τις αλλαγές στα επίπεδα τριγλυκεριδίων και χοληστερόλης υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών που παρατηρήθηκαν στο τέλος της κατασκήνωσης.