Συγκριτική ανασκόπηση των πρώιμων και ενδιάμεσων ποσοστών διαβατότητας μοσχευμάτων από πολυτετραφθοροαιθυλένιο και αυτόλογες μοσχεύσεις σαφηνούς φλέβας για ισχαιμία κάτω άκρου. Εκατόν εννέα πρωτογενείς επεμβάσεις παράκαμψης πραγματοποιήθηκαν σε 97 ασθενείς με ισχαιμία άκρου που προκλήθηκε από αρτηριοσκλήρωση αποφρακτική, σε διάστημα 32 μηνών που ξεκίνησε τον Ιανουάριο του 1978. Η πλειονότητα αυτών των επεμβάσεων έγινε για πόνο ηρεμίας ή γαγγραινώδεις αλλοιώσεις. Η μεγάλη σαφηνής φλέβα χρησιμοποιήθηκε όποτε ήταν δυνατόν (44 από τις 109 επεμβάσεις), και ένα μόσχευμα από πολυτετραφθοροαιθυλένιο (Gore Tex) χρησιμοποιήθηκε σε 65 από τις 109 επεμβάσεις. Ο μέσος χρόνος παρακολούθησης ήταν 9,3 μήνες. Το σωρευτικό ποσοστό διαβατότητας σε όλα τα φλεβικά μοσχεύματα ήταν 93,1% στον 1ο μήνα και 73,4% μετά από 31 μήνες, ενώ το σωρευτικό ποσοστό διαβατότητας για το πολυτετραφθοροαιθυλένιο ήταν 83,3% στον 1ο μήνα και 51% στους 31 μήνες. Η διαφορά δεν είναι στατιστικά σημαντική (0,10 < P < 0,25). Σε επεμβάσεις πάνω από το γόνατο για διαλείπουσα χωλότητα, το πολυτετραφθοροαιθυλένιο απέδωσε πανομοιότυπα με τη φλέβα (P > 0,50), αν και η φλέβα φάνηκε να αποδίδει καλύτερα σε επεμβάσεις πάνω από το γόνατο που έγιναν για πόνο ηρεμίας ή νέκρωση. Ένας περιορισμένος αριθμός επαναιμάτωσης κάτω από το γόνατο πραγματοποιήθηκε, και αν και δεν μπορούν να εξαχθούν συμπεράσματα στατιστικής σημασίας, η σωρευτική διαβατότητα της φλέβας φάνηκε να είναι καλύτερη από το πολυτετραφθοροαιθυλένιο. Για επιπλέον συγκριτική ανάλυση, αυτή η μελέτη συγκρίθηκε με προηγούμενη μελέτη στην οποία χρησιμοποιήθηκε Dacron σε αρτηριακές ανακατασκευές μηροποπλιτιαίας αρτηρίας. Τα ποσοστά διαβατότητας σε επαναιματώσεις πάνω από το γόνατο φάνηκαν συγκρίσιμα σε Dacron και πολυτετραφθοροαιθυλένιο. Ο διαβήτης δεν φάνηκε να επηρεάζει την ηλικία έναρξης της νόσου ή τα ποσοστά διαβατότητας, αν και οι καπνιστές έγιναν συμπτωματικοί 10 χρόνια νωρίτερα από τους μη καπνιστές. Αν και τα πρώιμα και μακροχρόνια αποτελέσματα των αρτηριακών ανακατασκευών στο ισχαιμικό άκρο είναι γνωστά, η διαθεσιμότητα νέων εναλλακτικών αρτηριακών μοσχευμάτων εγείρει το ερώτημα του βέλτιστου υλικού ανάλογα με τις συγκεκριμένες κλινικές συνθήκες.