Χημεία και υπογλυκαιμική δραστηριότητα των βενζιμιδοϋλπυραζολών. Μια σειρά βενζιμιδοϋλπυραζολών συντέθηκε και αξιολογήθηκε ως υπογλυκαιμικοί παράγοντες. Το μεθυλικό 1 (Ν κυκλοεξυλβενζιμιδοϋλ) 5 μεθυλο 3 πυραζολεκαρβοξυλικό (13) και το μεθυλικό 1 [Ν (4 μεθοξυφαινύλιο) βενζιμιδοϋλ] 5 μεθυλο 3 πυραζολεκαρβοξυλικό (33) είναι δύο από τις πιο ενδιαφέρουσες ενώσεις. Μια σύγκριση αυτών των βενζιμιδοϋλπυραζολών με κλασικά πρότυπα (τολαζαμίδη, φαινφορμίνη και βουφορμίνη) σε διάφορα πειραματικά μοντέλα δείχνει ότι αυτές οι ενώσεις φαίνεται να συνδυάζουν σε ένα μόριο ορισμένες από τις βιολογικές δραστηριότητες των βήτα κυτταροτροφικών σουλφονυλουριών και ορισμένες από τις δραστηριότητες των βιγουανιδών. Παρουσιάζεται ένα συνθετικό σχήμα για την παρασκευή των βενζιμιδοϋλπυραζολών και μια προκαταρκτική σχέση δομής-δραστηριότητας.