Εξέταση των ποσοστών επίπτωσης πιθανών παραγόντων κινδύνου σε έναν πληθυσμό με κάταγμα του εγγύς μηριαίου οστού. Δεν βρέθηκε στατιστικά σημαντική αύξηση στην επίπτωση είτε του διαβήτη, της ρευματοειδούς αρθρίτιδας ή της πρωτοπαθούς υπερπαραθυρεοειδισμού μεταξύ του πληθυσμού ασθενών με κάταγμα ισχίου. Δεδομένου ότι οι σχετικοί κίνδυνοι για αυτές τις παθήσεις είναι μικροί, τα στατιστικά στοιχεία υποδηλώνουν ότι αυτές οι καταστάσεις είτε δεν συμβάλλουν είτε αποτελούν μόνο έναν μικρό παράγοντα κινδύνου στη συνολική παθογένεση των καταγμάτων ισχίου. Περίπου το 20% των ασθενών με κάταγμα ισχίου είχαν ιστορικό άλλων αναγνωρίσιμων παραγόντων κινδύνου όπως θυρεοτοξίκωση, ημιπληγία, σύνδρομα δυσαπορρόφησης και θεραπεία με κορτικοστεροειδή. Από αυτές τις καταστάσεις, μόνο η θυρεοτοξίκωση μπορούσε να αξιολογηθεί με σύγκριση των ποσοστών επίπτωσης, και βρέθηκε σημαντική αύξηση μεταξύ των ασθενών με κάταγμα. Βρέθηκε ιδιαίτερα σημαντική συσχέτιση μεταξύ της πλευράς προηγούμενης ημιπληγίας και της πλευράς του επακόλουθου κατάγματος ισχίου· αυτό μπορεί να οφείλεται στην ανάπτυξη οστεοπόρωσης από αχρησία στο ημιπληγικό άκρο. Πρόσφατες αναφορές έχουν δείξει ότι η μείωση του αριθμού των καταγμάτων ισχίου σχετίζεται με υψηλή πρόσληψη ασβεστίου ή προφυλακτική θεραπεία με οιστρογόνα. Η προληπτική θεραπεία σε ασθενείς με ημιπληγία, θυρεοτοξίκωση ή άλλες προδιαθεσικές καταστάσεις που οδηγούν σε οστεοπενία μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα περαιτέρω μείωση του ποσοστού καταγμάτων ισχίου.