Ομομεταμόσχευση του απομονωμένου παγκρέατος σε αρουραίο, με καταστολή της εξωκρινικής έκκρισης. Αποτελέσματα και παρατηρήσεις. Είκοσι αλλομοσχεύσεις απομονωμένου παγκρέατος πραγματοποιήθηκαν σε «ενδογαμικούς» διαβητικούς αρουραίους, μετά από καταστολή της εξωκρινικής έκκρισης με έγχυση ακρυλικής κόλλας στο σωληναριακό σύστημα. Μεταβολικές έρευνες έχουν δείξει ότι το μεταμοσχευμένο όργανο είναι ικανό να αποκαταστήσει την γλυκαιμική ισορροπία, ενώ ολόκληρες ιστολογικές μελέτες έχουν δείξει ότι η ακρυλική κόλλα προκαλεί ατροφία της εξωκρινικής μοίρας του παγκρέατος, χωρίς να βλάπτει τα νησίδια του Langerhans.