Παράγοντες κινδύνου της εμμηνόπαυσης (μετάφραση του συγγραφέα). Οι διαταραχές της εμμηνόπαυσης συμπίπτουν με την έναρξη της ωχρινικής ανεπάρκειας και την επακόλουθη σχετική υπερεστραγονισμό. Σε αυτό το στάδιο, οι κίνδυνοι που πρέπει να αξιολογηθούν σχετίζονται κυρίως με την επιδείνωση του συνδρόμου της εμμήνου ρύσεως (βαρύτητα στα πόδια, διάταση της κοιλιάς, κατακράτηση υγρών, μαστοδυνία, καταθλιπτικό σύνδρομο), αλλαγές στον κύκλο ή διάφορους τύπους αιμορραγίας από τα γεννητικά όργανα που απαιτούν διερεύνηση για την ανίχνευση πιθανών ινομυωμάτων, υπερπλασίας, ενδομητρίωσης ή καρκίνου των γεννητικών οργάνων. Μόλις εγκατασταθεί η εμμηνόπαυση, η μείωση των επιπέδων οιστρογόνων συνοδεύεται από αντιδραστική αύξηση των επιπέδων FSH και LH, και ο κύριος κίνδυνος είναι η ανάπτυξη καρκίνου. Ο ρόλος των ενδογενών (παχυσαρκία, διαβήτης, σύνδρομο Stein-Leventhal, αδενωματώδης υπερπλασία) ή εξωγενών (μακροχρόνια μονοθεραπεία με οιστρογόνα) οιστρογόνων πρέπει να αξιολογηθεί στον καρκίνο του ενδομητρίου. Ο καρκίνος του αιδοίου φαίνεται επίσης να είναι πιο συχνός σε γυναίκες στην εμμηνόπαυση (φυσική ή τεχνητή), όπως και ο καρκίνος του τραχήλου της μήτρας και ο καρκίνος του μαστού. Υπάρχει φαινομενική αύξηση των καρδιαγγειακών κινδύνων σε μη θεραπευόμενες γυναίκες στην εμμηνόπαυση, αλλά αυτό εξακολουθεί να συζητείται όσον αφορά τα οφέλη της οιστρογονικής θεραπείας.