Ο διαβήτης τύπου 1 που εξαρτάται από την ινσουλίνη και προκαλείται από υποδιαβητογόνες δόσεις στρεπτοζοτοκίνης: υποχρεωτικός ρόλος των κυτταρομεσολαβούμενων αυτοάνοσων διαδικασιών. Ο ρόλος των θύμικων λειτουργιών στην ανάπτυξη του διαβήτη τύπου 1 διερευνήθηκε σε αθυμικούς γυμνούς (nu/nu) ποντικούς και ευθύμικους ετερόζυγους (+/nu) ομοιοπαράγωγους BALB/c που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με στρεπτοζοτοκίνη. Η ένεση μίας μόνο υψηλής δόσης στρεπτοζοτοκίνης (200 mg/kg σωματικού βάρους) προκάλεσε ταχεία και μόνιμη υπεργλυκαιμία τόσο στους nu/nu όσο και στους +/nu ποντικούς. Αντίθετα, η χορήγηση της ίδιας συνολικής δόσης διαιρεμένης σε πολλαπλές «υποδιαβητογόνες» δόσεις (40 mg/kg ημερησίως για 5 συνεχόμενες ημέρες) προκάλεσε την ανάπτυξη καθυστερημένης αλλά προοδευτικής υπεργλυκαιμίας μόνο στους θύμο-ικανους +/nu ποντικούς. Οι θηλυκοί ποντικοί και των δύο γονότυπων ήταν σημαντικά λιγότερο ευαίσθητοι στη στρεπτοζοτοκίνη και στις δύο δόσεις. Η αποκατάσταση της θύμικης ανοσίας στους nu/nu ποντικούς μέσω μοσχευμάτων θύμου αποκατέστησε επίσης την ευαισθησία στις υπεργλυκαιμικές επιδράσεις των πολλαπλών χαμηλών δόσεων στρεπτοζοτοκίνης. Επιπλέον, τα σπληνικά λεμφοκύτταρα από +/nu ποντικούς που είχαν προηγουμένως καταστεί διαβητικοί με τις πολλαπλές χαμηλές δόσεις στρεπτοζοτοκίνης προκάλεσαν παροδική δυσανεξία στη γλυκόζη σε nu/nu ποντικούς. Η ικανότητα των διαβητικών σπληνικών κυττάρων να μεταφέρουν την διαβητική κατάσταση καταργήθηκε όταν τα σπληνικά λεμφοκύτταρα απογυμνώθηκαν από τα Τ κύτταρα, αλλά όχι όταν απογυμνώθηκαν από τα Β κύτταρα. Αυτά τα αποτελέσματα παρέχουν άμεση απόδειξη ότι οι θύμικες εξαρτώμενες λειτουργίες παίζουν υποχρεωτικό αιτιολογικό ρόλο στην ανάπτυξη του διαβήτη σε ποντίκια που υποβάλλονται σε επαναλαμβανόμενες υποδιαβητογόνες δόσεις στρεπτοζοτοκίνης. Αυτές οι παρατηρήσεις συμβάλλουν επίσης στα αυξανόμενα στοιχεία ότι οι μηχανισμοί αυτοάνοσης ενίσχυσης μπορεί να εμπλέκονται κρίσιμα στην αιτιολογία του νεανικού διαβήτη τύπου 1 στον άνθρωπο.