Η ισοπροτερενόλη διέγειρε την έκκριση πεπτιδίου C και ινσουλίνης σε διαβητικούς και μη παχύσαρκους φυσιολογικούς υποκείμενους: μειωμένη ηπατική απορρόφηση ενδογενούς ινσουλίνης στον διαβήτη. Μετά την ενδοφλέβια ένεση 2 μικρογραμμαρίων ισοπροτερενόλης, μετρήθηκαν οι συγκεντρώσεις ινσουλίνης και πεπτιδίου C στο περιφερικό πλάσμα σε 16 μη παχύσαρκους φυσιολογικούς υποκείμενους και 53 διαβητικούς με έναρξη στην ενήλικη ζωή. Τα βασικά επίπεδα ινσουλίνης (P < 0,01) και πεπτιδίου C (P < 0,05) ήταν αυξημένα σε παχύσαρκους διαβητικούς σε σύγκριση με μη παχύσαρκους φυσιολογικούς υποκείμενους. Οι αυξήσεις στην ινσουλίνη (P < 0,01) και στο πεπτίδιο C (P < 0,05) που προκλήθηκαν από την ισοπροτερενόλη ήταν αυξημένες σε παχύσαρκους διαβητικούς σε σύγκριση με μη παχύσαρκους διαβητικούς. Η ηπατική απορρόφηση ινσουλίνης, που μετρήθηκε συγκρίνοντας τους λόγους της αύξησης της ινσουλίνης προς την αύξηση του πεπτιδίου C μετά την ένεση ισοπροτερενόλης, ήταν μειωμένη τόσο σε μη παχύσαρκους όσο και σε παχύσαρκους διαβητικούς σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς (P < 0,05). Δεν βρέθηκαν σημαντικές διαφορές στους λόγους μεταξύ μη παχύσαρκων και παχύσαρκων διαβητικών ή μεταξύ ασθενών που ακολουθούσαν δίαιτα ή θεραπεία με σουλφονυλουρία. Η ηλικία, το φύλο, η διάρκεια της νόσου, η οικογενειακή προδιάθεση για διαβήτη και η διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια δεν επηρέασαν τους λόγους. Οι αυξήσεις του πεπτιδίου C που προκλήθηκαν από την ισοπροτερενόλη (P < 0,05) και τα επίπεδα γλυκόζης νηστείας (P < 0,05) ήταν μειωμένα σε διαβητικούς με μειωμένη ηπατική απορρόφηση ινσουλίνης σε σύγκριση με διαβητικούς με φυσιολογική ηπατική απορρόφηση ινσουλίνης. Οι αυξήσεις της ινσουλίνης που προκλήθηκαν από την ισοπροτερενόλη σε διαβητικούς με μειωμένη ηπατική απορρόφηση ινσουλίνης ήταν υψηλότερες από αυτές των φυσιολογικών (P < 0,05). Αυτές οι μελέτες υποδεικνύουν ότι η ηπατική απορρόφηση ινσουλίνης μειώνεται σε μη παχύσαρκους και παχύσαρκους διαβητικούς. Μπορεί να υποτεθεί ότι η μικρότερη ποσότητα εκκρινόμενης ινσουλίνης είναι ικανή να επιδείξει βιολογικές δραστηριότητες πιο αποτελεσματικά σε διαβητικούς με μειωμένη ηπατική απορρόφηση ινσουλίνης.