Κλειστή υαλοειδεκτομή στη διαχείριση της διαβητικής ρυτιδωτικής αποκόλλησης αμφιβληστροειδούς. Αναφέρονται εκατόν εβδομήντα τέσσερις περιπτώσεις διαβητικής ρυτιδωτικής αποκόλλησης αμφιβληστροειδούς, στις οποίες ο ασθενής υποβλήθηκε σε κλειστή υαλοειδεκτομή κατά την περίοδο από Ιανουάριο 1970 έως Δεκέμβριο 1978 και είχε επαρκή παρακολούθηση που κυμαινόταν από έξι μήνες έως πέντε χρόνια. Κατά κανόνα, αποκλείστηκαν τα μάτια με όραση καλύτερη από 20/200, ή με ανακριβή προβολή φωτός, ή χωρίς ανταπόκριση σε ηλεκτροφυσιολογικές δοκιμασίες. Η χειρουργική τεχνική απέφυγε την αποκόλληση των υαλοειδικών μεμβρανών. Η κλειστή υαλοειδεκτομή συνδυάστηκε με σκληρική ζώνη σε μάτια με ρήξεις αμφιβληστροειδούς και με σκληρική εκτομή σε μάτια με ατελή διατομή των ρυτιδωτικών μεμβρανών. Παρατηρήθηκε ανατομική βελτίωση στο 75,3% των ματιών· η όραση βελτιώθηκε στο 64,9% των ματιών· νέες ή επανεμφανιζόμενες αιμορραγίες υαλοειδούς παρατηρήθηκαν στο 43,1%· αποσυμπίεση κερατοειδούς στο 51,8%, ρουβέωση ίριδας στο 23,0%, φθίση βολβού στο 9,2%, ιατρογενής ρήξη αμφιβληστροειδούς στο 8,6%, μετεγχειρητική ρηγματογενής αποκόλληση αμφιβληστροειδούς στο 5,2% και ιατρογενές καταρράκτη στο 4,6%.