Συγκεντρώσεις ελεύθερης ινσουλίνης στο πλάσμα: θεμέλιος λίθος για την αποτελεσματική διαχείριση του σακχαρώδη διαβήτη στα παιδιά. Σε ασθενείς με ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη, η θεραπευτική επίδραση της συνταγογραφούμενης ινσουλίνης εκτιμάται συνήθως από την ανταπόκριση της συγκέντρωσης γλυκόζης στο αίμα. Η μέτρηση τόσο της ελεύθερης όσο και της δεσμευμένης κυκλοφορούσας ινσουλίνης δείχνει ότι ούτε οι συνολικές ούτε οι ελεύθερες συγκεντρώσεις ινσουλίνης συσχετίζονται με τη δόση της συνταγογραφούμενης ινσουλίνης. Σφάλματα στη χορήγηση ινσουλίνης μπορεί να εξηγούν αυτή την ασυμφωνία. Οι τιμές της ελεύθερης ινσουλίνης, και όχι οι συνολικές τιμές ινσουλίνης, καθορίζουν τη συγκέντρωση γλυκόζης στο πλάσμα και τον βαθμό μακροχρόνιου γλυκαιμικού ελέγχου, όπως αντανακλάται από τα επίπεδα της αιμοσφαιρίνης A1C. Η διαβητική κετοξέωση και η κετοξέωση είναι έντονα συνδεδεμένες με την απουσία ελεύθερης κυκλοφορούσας ινσουλίνης. Η γνώση των τιμών της ελεύθερης ινσουλίνης στο πλάσμα είναι χρήσιμη στη διαχείριση του ινσουλινοεξαρτώμενου σακχαρώδη διαβήτη.