Η ημιζωή και η υπογλυκαιμική επίδραση της ενδοφλέβιας ινσουλίνης σε ασθενείς με διαβητική κετοξέωση. Ενδοφλέβια ινσουλίνη (0,3 U/kg σωματικού βάρους) χορηγήθηκε σε διαστήματα 2 ωρών σε 34 ασθενείς με διαβητική κετοξέωση (21 γυναίκες και 13 άνδρες· μέση ηλικία 34,4 έτη). Ο προσδιορισμός της γλυκόζης αίματος και των τιμών ινσουλίνης πλάσματος μετά τις πρώτες δύο ώρες θεραπείας έδειξε μείωση τόσο της γλυκαιμίας όσο και της ινσουλιναιμίας. Η ημιζωή της ινσουλίνης ήταν μεγαλύτερη (15 λεπτά) από ό,τι συνήθως θεωρείται (4-5 λεπτά). Η διακοπτόμενη ενδοφλέβια χορήγηση ινσουλίνης σε δόσεις προσαρμοσμένες στην «αντίσταση στην ινσουλίνη» είναι απαλλαγμένη από κινδύνους, εύκολη στην εφαρμογή και εξίσου αποτελεσματική με τη συνεχή ενδοφλέβια έγχυση.