Μη ενζυμική γλυκοζυλίωση των πρωτεϊνών ορού και της αιμοσφαιρίνης: ανταπόκριση στις αλλαγές των επιπέδων γλυκόζης στο αίμα σε διαβητικούς αρουραίους. Η σχέση μεταξύ των συγκεντρώσεων γλυκόζης στο αίμα και των μη ενζυμικά γλυκοζυλιωμένων πρωτεϊνών ορού μελετήθηκε σε αρουραίους με αλλοξανική πρόκληση διαβήτη διαφόρου βαρύτητας. Η γλυκόζη ορού νηστείας συσχετίστηκε ισχυρά τόσο με την γλυκοζυλιωμένη αλβουμίνη (r = 0,91, P μικρότερο από 0,001) όσο και με την γλυκοζυλιωμένη πρωτεΐνη ορού (r = 0,93, P μικρότερο από 0,001). Συγκρίθηκαν επίσης οι σχετικοί ρυθμοί ανταπόκρισης της γλυκοζυλίωσης της πρωτεΐνης ορού και της αιμοσφαιρίνης στις αλλαγές της γλυκόζης στο αίμα. Μετά την απόσυρση της ινσουλίνης από διαβητικούς αρουραίους, οι χρόνοι ημίσειας ζωής για την επίτευξη νέων σταθερών επιπέδων γλυκόζης στο αίμα, γλυκοζυλιωμένων πρωτεϊνών ορού και γλυκοαιμοσφαιρινών ήταν περίπου 2, 3 και 8 ημέρες, αντίστοιχα. Ομοίως, με την επανέναρξη της θεραπείας με ινσουλίνη, οι χρόνοι ημίσειας ζωής για την επιστροφή αυτών των δεικτών στα βασικά επίπεδα ήταν 2, 3,5 και 15 ημέρες, αντίστοιχα. Οι αλλαγές στη γλυκοζυλιωμένη αλβουμίνη ήταν πιο ευαίσθητες από τις γλυκοαιμοσφαιρίνες στις αλλαγές της γλυκόζης ορού, συμβαδίζοντας με την παρατήρηση ότι η αλβουμίνη γλυκοζυλιωνόταν περίπου 10 φορές πιο γρήγορα από την αιμοσφαιρίνη σε επωάσεις in vitro. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι οι μετρήσεις των γλυκοζυλιωμένων πρωτεϊνών ορού μπορούν να χρησιμεύσουν ως ευαίσθητος, βραχυπρόθεσμος δείκτης της ομοιόστασης της γλυκόζης στο αίμα στον διαβήτη.