Νευροδιαβιβαστές και απελευθέρωση γλυκαγόνης από το απομονωμένο, αιματούμενο στομάχι σκύλου. Το απομονωμένο, αιματούμενο στομάχι σκύλου χρησιμοποιήθηκε για τη διερεύνηση της επίδρασης τριών νευροδιαβιβαστών, της νορεπινεφρίνης, της ακετυλοχολίνης (ή του αναλόγου της καρβαμυλοχολίνης) και του VIP (αγγειοδραστικό εντερικό πεπτίδιο) στην απελευθέρωση γλυκαγόνης από το στομάχι. Η νορεπινεφρίνη στις δύο συγκεντρώσεις που δοκιμάστηκαν (3,10⁻⁸ και 7,10⁻⁷ M) δεν επηρέασε την απελευθέρωση γλυκαγόνης από το στομάχι. Αντίθετα, η ακετυλοχολίνη ή η καρβαμυλοχολίνη (5,10⁻⁶ M) καθώς και το VIP (46-60 ng/ml) προκάλεσαν σαφή διέγερση της απελευθέρωσης γλυκαγόνης από το στομάχι, ένα αποτέλεσμα που προφανώς είναι ανεξάρτητο από τις αλλαγές στη ροή του αίματος. Αυτά τα αποτελέσματα έρχονται σε έντονη αντίθεση με την προηγουμένως αναφερόμενη έλλειψη επίδρασης της ηλεκτρικής διέγερσης των πνευμονογαστρικών νεύρων στην απελευθέρωση γλυκαγόνης από το στομάχι του σκύλου. Η απουσία νεύρωσης των γαστρικών Α κυττάρων του σκύλου πιθανότατα εξηγεί καλύτερα αυτή την κατάσταση.