Εξαρτώμενος από την ινσουλίνη διαβήτης: μια σύγκριση οικογενειών με έναν και πολλαπλούς επηρεασμένους αδελφούς. Οικογένειες (n = 14) με περισσότερους από έναν αδελφό με εξαρτώμενο από την ινσουλίνη διαβήτη αντιστοιχήθηκαν με οικογένειες παρόμοιου μεγέθους και κατανομής ηλικίας που περιείχαν μόνο ένα επηρεασμένο παιδί. Η κατανομή των HLA απλοτύπων, η ηλικία έναρξης της νόσου και η εποχική έναρξη της νόσου συγκρίθηκαν στις δύο ομάδες. Τα δεδομένα δεν είναι συμβατά με την υπόθεση ενός μονού αυτοσωμικού υπολειπόμενου γονιδίου συνδεδεμένου με την περιοχή HLA. Τα δεδομένα δεν επιτρέπουν την επιλογή μεταξύ άλλων τρεχουσών υποθέσεων, αν και είναι συμβατά με τη θεωρία δύο γονιδίων συνδεδεμένων με την περιοχή HLA, που δρουν αθροιστικά και απαιτούν αλληλεπίδραση είτε με περιβαλλοντικούς παράγοντες είτε με άλλα γονίδια ευαισθησίας στη νόσο. Τα διαβητικά παιδιά στις πολυπληθείς και απλές οικογένειες δεν διέφεραν στον μήνα έναρξης των συμπτωμάτων ούτε στην ηλικία διάγνωσης, αν και εντοπίστηκαν τρία πολυπληθή γενεαλογικά δέντρα στα οποία ο διαβήτης αναπτύχθηκε σε όλα τα επηρεασμένα παιδιά πριν από την ηλικία των 6 ετών.