Υποδοχείς για την ινσουλίνη και τα μόρια που μοιάζουν με ινσουλίνη. Ένα αυξανόμενο σώμα αποδεικτικών στοιχείων υποστηρίζει τη ρύθμιση της δράσης των ορμονών μέσω αλλαγών στη συγκέντρωση και την συγγένεια των υποδοχέων. Η μείωση και η αύξηση της ρύθμισης των υποδοχέων ινσουλίνης και σωματομεδίνης μέσω αλλαγών στη συγκέντρωση της ορμόνης εξηγεί τις μεταβολές στον αριθμό των υποδοχέων στην παχυσαρκία ή τον διαβήτη. Ωστόσο, οι αλλαγές στη συγγένεια των υποδοχέων που έχουν περιγραφεί δεν έχουν γνωστό μηχανισμό. Στις περισσότερες περιπτώσεις, συμβαίνουν in vivo, αλλά αλλαγές μπορούν να παραχθούν in vitro από κετονικά σώματα και ιόντα ασβεστίου. Τα ιόντα ασβεστίου έχουν επίσης εμπλακεί στη δράση της ινσουλίνης, ενισχύοντας έτσι αυτή τη σχέση. Η αξιολόγηση του ελέγχου της συγγένειας των υποδοχέων πρέπει να λαμβάνει υπόψη τις επιδράσεις μεταβολιτών όπως η γλυκόζη και τα μέταλλα, καθώς και πολλούς άλλους παράγοντες. Η σχέση μεταξύ δέσμευσης και βιολογικού αποτελέσματος της ινσουλίνης πρέπει να επιλυθεί πριν επιτευχθεί η πλήρης κατανόηση της δράσης της ινσουλίνης. Οι αμφιλεγόμενες περιοχές της έρευνας των υποδοχέων ινσουλίνης γίνονται πιο σαφείς, αλλά απαιτούνται πολύ περισσότερες πληροφορίες πριν αυτές οι ερωτήσεις επιλυθούν.