Αξιολόγηση και θεραπεία της οξείας και χρόνιας παγκρεατίτιδας. Ανασκόπηση 380 περιπτώσεων. Οι περιπτώσεις 380 ασθενών με παγκρεατίτιδα αναλύθηκαν αναδρομικά. Υπήρχαν 237 άνδρες (62%) και 143 γυναίκες (38%). Οι αιτιολογικοί παράγοντες περιελάμβαναν: αλκοολισμό, 62%, χολολιθίαση, 16,6%, ιδιοπαθή, 12%, διάφορους άλλους, 7% και τραύμα, 2,4%. Η οξεία παγκρεατίτιδα εμφανίστηκε σε 279 ασθενείς (73%). Από αυτούς, 189 (67%) αντιμετωπίστηκαν μη χειρουργικά, ενώ 90 (33%) υποβλήθηκαν σε επέμβαση· εκ των οποίων 43 προγραμματισμένα και 47 επείγοντα. Μετεγχειρητικά, ένας ασθενής (2,3%) πέθανε στην ομάδα των προγραμματισμένων επεμβάσεων και 14 (30%) στην ομάδα των επείγοντων. Η χρόνια παγκρεατίτιδα εμφανίστηκε σε 101 ασθενείς. Τα σχετικά ευρήματά τους ήταν: αλκοολισμός στο 78%, χολολιθίαση στο 8%, απουσία κοιλιακού πόνου στο 15%, διαβήτης στο 40% και ίκτερος στο 20%. Πενήντα ασθενείς αντιμετωπίστηκαν χωρίς επέμβαση· 43 από αυτούς ήταν αλκοολικοί, εκ των οποίων 17 απεβίωσαν κατά την περίοδο παρακολούθησης. Πενήντα ένας ασθενείς, εκ των οποίων 36 αλκοολικοί, υποβλήθηκαν σε διάφορες επεμβάσεις, με τρεις θανάτους (6%)· 21 βελτιώθηκαν μετά την επέμβαση. Συμπερασματικά, το 30% των ασθενών με οξεία παγκρεατίτιδα απαιτούν χειρουργική επέμβαση, κυρίως για τη διόρθωση της χολολιθίασης. Οι επείγουσες επεμβάσεις που επιβάλλονται από αδιάκοπη επιδείνωση ή αβέβαιη διάγνωση είχαν υψηλή χειρουργική θνητότητα (30%), ιδιαίτερα σε ασθενείς με νεκρωτική ή αιμορραγική παγκρεατίτιδα. Η χειρουργική θεραπεία της χρόνιας παγκρεατίτιδας ήταν πιο αποτελεσματική όταν κατευθυνόταν σε συγκεκριμένους στόχους, όπως ψευδοκύστεις, αποφράξεις του παγκρεατικού ή του κοινού χοληφόρου πόρου. Οι επεμβάσεις που έγιναν χωρίς συγκεκριμένους ανατομικούς στόχους συχνά απέβησαν θεραπευτικές αποτυχίες.