Υπερτροφία των νεφρών σε πειραματικό διαβήτη. Μορφομετρική μελέτη. Η υπερτροφία των νεφρών σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη ή μετά από μονόπλευρη νεφρεκτομή μελετήθηκε με στερεολογικές τεχνικές. Μετά από 4 ημέρες διαβήτη, ο συνολικός όγκος των σπειραμάτων αυξήθηκε κατά 30%, και μετά από 47 ημέρες κατά 43%. Η αύξηση των σπειραμάτων ήταν πιο έντονη από την αύξηση ολόκληρου του νεφρού κατά τις πρώτες 4 ημέρες, αλλά στη συνέχεια η αύξηση του ολικού νεφρού ξεπέρασε την αύξηση των σπειραμάτων. Στους αρουραίους ελέγχου, ο όγκος των σπειραμάτων ήταν το 4,9% του συνολικού όγκου του νεφρού· μετά από 4 ημέρες διαβήτη ήταν 5,4% και μετά από 47 ημέρες 4,1%. Το μήκος του εγγύς σωληναρίου αυξήθηκε από 366 μ/νεφρό στους αρουραίους ελέγχου σε 447 μ/νεφρό μετά από 47 ημέρες διαβήτη· η διάμετρος του αυλού του σωληναρίου αυξήθηκε από 26,8 μικρόμετρα σε 31,4 μικρόμετρα στους ίδιους αρουραίους. Ωστόσο, το μήκος και η διάμετρος του αυλού του σωληναρίου δεν αυξήθηκαν μετά από 4 ημέρες διαβήτη. Στους αρουραίους με μονόπλευρη νεφρεκτομή δεν παρατηρήθηκε πρώιμη ταχεία αύξηση των σπειραμάτων. Ο κλασματικός όγκος των σπειραμάτων ήταν 4,9% στους ελέγχους, 4,4% μετά από τέσσερις ημέρες και 4,2% μετά από 24 ημέρες μετά τη νεφρεκτομή. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν διαταραχή της ισορροπίας σπειραματοσωληναριακής λειτουργίας στα πρώιμα στάδια της διαβητικής υπερτροφίας των νεφρών.