Διαχείριση των διαβητικών κατά τη διάρκεια της χειρουργικής επέμβασης. Η σωστή διαχείριση των διαβητικών ασθενών που υποβάλλονται σε χειρουργική επέμβαση περιλαμβάνει προσεκτική προεγχειρητική αξιολόγηση, χορήγηση επαρκών ποσοτήτων ινσουλίνης και γλυκόζης κατά τη διάρκεια και μετά τη χειρουργική επέμβαση, καθώς και συχνές μετρήσεις γλυκόζης αίματος μετά το χειρουργείο. Με τον καλό έλεγχο των επιπέδων γλυκόζης στο αίμα, πολλά από τα προβλήματα που σχετίζονται με τη χειρουργική επέμβαση σε διαβητικούς μπορούν να προληφθούν ή να βελτιωθούν.