Συσσώρευση αιμοπεταλίων και επίπεδα πλάσματος βήτα θρομβοσφαιρίνης στο σακχαρώδη διαβήτη. Λαμβάνοντας υπόψη την τάση για αγγειακές επιπλοκές στο σακχαρώδη διαβήτη, μελετήσαμε τη συσσώρευση αιμοπεταλίων και τα επίπεδα βήτα θρομβοσφαιρίνης (βήτα TG) στο πλάσμα σε 35 υγιείς μάρτυρες, 25 μη διαβητικούς ασθενείς με ισχαιμική καρδιοπάθεια (ΙΚ) και 85 διαβητικούς ασθενείς. Τα αιμοπετάλια από διαβητικούς ασθενείς δεν έδειξαν σημαντική υπεραγγείωση που να προκλήθηκε από ADP, κολλαγόνο ή επινεφρίνη, σε σύγκριση με τους μάρτυρες και τους μη διαβητικούς ασθενείς με ΙΚ, ούτε διαπιστώθηκαν σημαντικές διαφορές στη συσσώρευση αιμοπεταλίων μεταξύ διαβητικών με διαβητικές μικροαγγειοπάθειες και αυτών χωρίς διαβητικές αγγειακές επιπλοκές. Παρατηρήθηκαν σημαντικά υψηλά επίπεδα βήτα TG στο πλάσμα των διαβητικών σε σύγκριση με αυτά των μαρτύρων και των μη διαβητικών ασθενών με ΙΚ. Οι ασθενείς με διαβητική μικροαγγειοπάθεια είχαν σημαντικά υψηλότερα επίπεδα βήτα TG από τους διαβητικούς χωρίς διαβητικές μικροαγγειοπάθειες. Οι διαβητικοί χωρίς διαβητική μικροαγγειοπάθεια είχαν παρόμοια επίπεδα βήτα TG με αυτά των μαρτύρων και των μη διαβητικών ασθενών με ΙΚ. Τα υψηλά επίπεδα βήτα TG στο πλάσμα των διαβητικών με διαβητική μικροαγγειοπάθεια φαίνεται να υποδηλώνουν υπερλειτουργία των αιμοπεταλίων in vivo λόγω των διαβητικών αγγειακών επιπλοκών.