Παθητική μεταφορά της ινσουλίτιδας από τον αρουραίο "BB" στο γυμνό ποντίκι. Ο αρουραίος "BB" αναπτύσσει αυθόρμητα ινσουλίτιδα και ένα σύνδρομο διαβήτη εξαρτώμενο από την ινσουλίνη, παρόμοιο με αυτό στον άνθρωπο. Λεμφοκύτταρα απομονώθηκαν από το αίμα και τη σπλήνα νεοδιαγνωσθέντων διαβητικών αρουραίων "BB" και εγχύθηκαν ενδοπεριτοναϊκά (IP) σε αθημικούς γυμνούς ποντικούς. Από 72 ποντίκια που έλαβαν μεμονωμένες εγχύσεις, το 37% εμφάνισε ινσουλίτιδα, με το 13% των εξετασθέντων νησιδίων να επηρεάζεται, και μέση ένταση 1,9 +/- 0,3 (σε κλίμακα από 0 έως 3). Σε 12 ποντίκια που έλαβαν 3 ξεχωριστές εγχύσεις με συνδυασμένα λεμφοκύτταρα αίματος και σπλήνας, το 58% εμφάνισε ινσουλίτιδα, με το 17% των νησιδίων να επηρεάζεται, και μέση ένταση 2,5 +/- 0,3. Από 45 ποντίκια ελέγχου που είτε δεν υποβλήθηκαν σε θεραπεία, είτε εγχύθηκαν IP με φυσιολογικό ορό, είτε εγχύθηκαν με κύτταρα από μη διαβητικούς αρουραίους ελέγχου, μόνο ένα εμφάνισε ήπια ινσουλίτιδα. Δεν παρατηρήθηκε τυχαία ή μετα-ενδοπεριτοναϊκή υπεργλυκαιμία. Έτσι, 1) έχει επιτευχθεί παθητική μεταφορά της ινσουλίτιδας· 2) η ινσουλίτιδα μπορεί να υπάρχει χωρίς διαταραχές στη ρύθμιση της γλυκόζης· 3) τα β-κύτταρα του παγκρέατος δεν χρειάζεται να εμφανίζουν ανώμαλη δομή της μεμβράνης για να είναι επιρρεπή στη συμμετοχή στη διαδικασία της κυτταρομεσολαβούμενης ανοσολογικής αντίδρασης· και 4) απαιτούνται λεπτομερείς μελέτες για τον ορισμό της σχέσης των χορηγούμενων λεμφοκυττάρων με την παρατηρούμενη παθολογία.