Ενδομήτρια ανάπτυξη σε βρέφη μητέρων με διαβήτη. Το βάρος γέννησης, το μήκος, η περιφέρεια κεφαλής και οι αναλογίες σώματος των βρεφών που γεννήθηκαν από γυναίκες με καλά ελεγχόμενο διαβήτη συγκρίθηκαν με εκείνα των βρεφών που γεννήθηκαν από γυναίκες με κακώς ελεγχόμενο διαβήτη. Τα τελευταία βρέφη ήταν σημαντικά βαρύτερα, με μεγαλύτερη αναλογία βάρους/μήκους και μικρότερη αναλογία περιφέρειας κεφαλής/βάρους, ενώ το μήκος τους και η αναλογία περιφέρειας κεφαλής/μήκους ήταν κατάλληλα για την ηλικία. Το μέγεθος και οι αναλογίες σώματος των βρεφών που γεννήθηκαν από γυναίκες με καλά ελεγχόμενο διαβήτη ήταν φυσιολογικά. Παρατηρήθηκε τριχοφυΐα στο πτερύγιο του αυτιού σε βρέφη που γεννήθηκαν τόσο από καλά όσο και από κακώς ελεγχόμενο διαβήτη, και μπορεί να αποδειχθεί χρήσιμο κλινικό σημείο για την αναγνώριση του βρέφους μητέρας με διαβήτη.