Πλάσμα C πεπτίδιο σε μακροχρόνιους διαβητικούς τύπου 1 με και χωρίς μικροαγγειακή νόσο. Τα επίπεδα του πλάσματος C πεπτιδίου μετρήθηκαν τόσο σε κατάσταση νηστείας όσο και σε απόκριση σε ένα τυπικό πρωινό σε 37 διαβητικούς τύπου 1 (εξαρτώμενους από ινσουλίνη) με σοβαρή προοδευτική αμφιβληστροειδοπάθεια, 20 διαβητικούς τύπου 1 χωρίς επιπλοκές και 13 μη διαβητικούς συμμετέχοντες. Οι δύο ομάδες διαβητικών ήταν ομοιόμορφες ως προς την ηλικία και τη διάρκεια του διαβήτη. Δεκαεπτά από τους 37 συμμετέχοντες με διαβητικές επιπλοκές είχαν ανιχνεύσιμο C πεπτίδιο σε σύγκριση με τρεις από τους 20 στην ομάδα χωρίς επιπλοκές (p μικρότερο από 0,05). Υπήρξε σημαντική συσχέτιση μεταξύ των επιπέδων C πεπτιδίου σε κατάσταση νηστείας όταν ήταν παρόν και της αύξησης του C πεπτιδίου (r = 0,89, p μικρότερο από 0,0001). Δεν υπήρξε συσχέτιση μεταξύ των επιπέδων C πεπτιδίου και της γλυκόζης αίματος νηστείας ή της HbA1. Δεν βρέθηκαν στοιχεία που να υποστηρίζουν την υπόθεση ότι σε μακροχρόνιους διαβητικούς, μπορεί να επιμένει επαρκής λειτουργία των βήτα κυττάρων που να επηρεάζει μετρήσιμα τον διαβητικό έλεγχο και να αποτρέπει την ανάπτυξη μικροαγγειακών επιπλοκών.