Ανωμαλίες της ανοχής στη γλυκόζη ως όψιμη συνέπεια της υπερτροφικής πυλωρικής στένωσης που αντιμετωπίστηκε χειρουργικά στο νεογνό. Εξετάστηκαν 75.375 άνδρες που κλήθηκαν στην στρατιωτική υπηρεσία για να διαπιστωθεί η επίπτωση της υπερτροφικής πυλωρικής στένωσης. Σαράντα εννέα άνδρες ανέφεραν ιστορικό προηγούμενης χειρουργικής επέμβασης για αυτή την κατάσταση και υποβλήθηκαν σε δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα 45 g/m2. Δεκατέσσερις είχαν διαταραγμένη ανοχή στη γλυκόζη. Σε καμία περίπτωση δεν υπήρχε οικογενειακό ιστορικό σακχαρώδους διαβήτη.