Ένα εξελιγμένο προγραμματιζόμενο μινιατούρα αντλία για χορήγηση ινσουλίνης. Έχουμε σχεδιάσει ένα πραγματικά προγραμματιζόμενο σύστημα έγχυσης που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για ενδοφλέβια χορήγηση ινσουλίνης σε διαβητικούς ασθενείς. Το αρχικό σύστημα έχει ενσωματωθεί σε μια μικρή, εμπορικά διαθέσιμη, αντλία σύριγγας, από την οποία διατηρήθηκαν μόνο το περίβλημα και τα μηχανικά μέρη. Η μονάδα υπολογισμού διαθέτει χρονόμετρο, προγραμματιζόμενη μνήμη 512 λέξεων των 8 bits και έναν ψηφιακό προς συχνότητα μετατροπέα για την κίνηση του κινητήρα που κινεί τη σύριγγα. Η μνήμη περιέχει 8 προφίλ εγχύσεων ινσουλίνης αποθηκευμένα σε ψηφιακή μορφή σε 64 λέξεις. Κάθε προφίλ επιλέγεται από τον ασθενή πριν το γεύμα, ανάλογα με την περιεκτικότητα σε υδατάνθρακες του προγραμματισμένου γεύματος και διαρκεί περίπου δύο ώρες, ξεκινώντας από και επιστρέφοντας στον βασικό ρυθμό ινσουλίνης, στον οποίο παραμένει μέχρι την επόμενη επιλογή προφίλ. Η ποσότητα, τα προφίλ και η διάρκεια της έγχυσης ινσουλίνης είναι είτε μέσες τιμές που προκύπτουν από προηγούμενες μελέτες με κλειστό βρόχο τεχνητού παγκρέατος είτε προσωπικά προσαρμοσμένες τιμές· αποθηκεύονται σε μια άμεσα αντικαταστάσιμη κυψέλη μνήμης. Αυτή η συσκευή επιτρέπει στον ασθενή να επιλέγει τον χρόνο, τη φύση και την ποσότητα της τροφής του.