Σχέση μεταξύ της συγκέντρωσης ιόντων H+ και της αποτελεσματικότητας της ινσουλίνης στη θεραπεία της διαβητικής κετοξέωσης. Η αποτελεσματικότητα της ινσουλίνης (μείωση της γλυκόζης αίματος ανά μονάδα χορηγούμενης ινσουλίνης) αξιολογήθηκε σε 610 περιπτώσεις διαβητικής κετοξέωσης (316 γυναίκες, 274 άνδρες, ηλικίας 3 έως 72 ετών) με βάση τον βαθμό της οξείας πλάσματος. Οι 610 περιπτώσεις ομαδοποιήθηκαν σε 4 στάδια κετοξέωσης, ορισμένα σύμφωνα με τις τιμές pH ως αρχόμενη, pH > 7,35 (77 περιπτώσεις), μέτρια, pH 7,31-7,35 (163 περιπτώσεις), προχωρημένη, pH 7,21-7,30 (160 περιπτώσεις) και σοβαρή, pH < 7,20 (210 περιπτώσεις). Η μέση συγκέντρωση ιόντων [H+] που καταγράφηκε κατά την εισαγωγή στα 4 στάδια κετοξέωσης ήταν 41 nEq/1, 46 nEq/1, 53 nEq/1 και 91 nEq/1, αντίστοιχα. Η αποτελεσματικότητα της ινσουλίνης κατά τις πρώτες 2 ώρες της θεραπείας (διάστημα κατά το οποίο η οξεία πλάσματος διορθώθηκε μόνο μερικώς) ήταν συγκρίσιμη στα τέσσερα στάδια κετοξέωσης, δηλαδή 31,1 mg/l, 32,9 mg/l, 29,5 mg/l και 28,9 mg/l ανά μονάδα ινσουλίνης που χορηγήθηκε ως bolus. Η ελαφρώς χαμηλότερη αποτελεσματικότητα της ινσουλίνης στις προχωρημένες και σοβαρές περιπτώσεις κετοξέωσης φαίνεται να οφείλεται σε αγγειακή κατάρρευση που παρατηρήθηκε σε 38 περιπτώσεις (6 προχωρημένη κετοξέωση και 32 σοβαρή κετοξέωση), καθώς σε αυτούς τους ασθενείς η πτώση της γλυκόζης αίματος ανά μονάδα ινσουλίνης ήταν μόνο 15,8 mg/l.