Κληρονομικός, πρώιμης έναρξης, ινσουλινοεξαρτώμενος διαβήτης τύπου Keeshond σκύλων. Ο αυθόρμητος διαβήτης έχει χαρακτηριστεί σε μια γραμμή μη παχύσαρκων καθαρόαιμων σκύλων Keeshond ως μια ινσουλινοεξαρτώμενη κληρονομική διαταραχή με έναρξη μεταξύ 2 και 6 μηνών ηλικίας. Οι διαβητικοί σκύλοι ανέπτυξαν καταρράκτη, έγιναν κετονικοί, υπεργλυκαιμικοί, υπερχοληστερολαιμικοί, λιπαιμικοί και υποϊνσουλιναιμικοί. Οι βασικές συγκεντρώσεις γλυκαγόνης, κορτιζόλης και Τ4 στον ορό και οι αντιδράσεις σε ACTH, TSH και αργινίνη ήταν φυσιολογικές. Μελέτες με φωτεινό μικροσκόπιο του παγκρέατος με ανοσοκυτταροχημικές μεθόδους αποκάλυψαν την απουσία των β-κυττάρων των νησιδίων, την παρουσία α-κυττάρων και μεμονωμένων β-κυττάρων. Οι διαβητικοί σκύλοι είχαν χαμηλή γονιμότητα, και ένας μόνο εφηβικός διαβητικός αρσενικός είχε κακή ποιότητα σπέρματος και δεν μπόρεσε να αποκτήσει απογόνους. Οι γονείς των διαβητικών και τα μη διαβητικά αδέλφια ήταν φυσιολογικοί. Αυτή η αυθόρμητη μορφή διαβήτη, με παρόμοιες βλάβες με τον ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη των ανθρώπων, θα αποτελέσει πολύτιμο βοήθημα για τη συγκριτική βιοϊατρική έρευνα του διαβήτη.