Ψευδείς αυξήσεις της κρεατινίνης ορού στην κετοξέωση. Η διαβητική κετοξέωση συνοδεύεται συνήθως από απώλεια όγκου και προνεφρική αζωθαιμία. Ωστόσο, η περίπτωση που αναφέρεται εδώ και η ανασκόπηση ιατρικών φακέλων 10 ασθενών με διαβητική κετοξέωση έδειξαν ότι η συγκέντρωση της κρεατινίνης ήταν δυσανάλογα αυξημένη σε σύγκριση με το επίπεδο ουρίας στο αίμα κατά την εισαγωγή, συμβατή με πραγματική νεφρική ανεπάρκεια. Η διερεύνηση έδειξε ότι το μεγαλύτερο μέρος αυτής της αύξησης της κρεατινίνης ήταν τεχνητό και οφειλόταν σε παρεμβολή του ακετοξικού άλατος στις αυτοματοποιημένες μεθόδους μέτρησης της κρεατινίνης. Μια χειροκίνητη μέθοδος που απέκλειε χρωμογόνα που παρεμβαίνουν εκτός της κρεατινίνης δεν έδειξε καμία παρεμβολή. Αυτή η χειροκίνητη μέθοδος θα πρέπει να χρησιμοποιείται για τη μέτρηση της κρεατινίνης σε ασθενείς που εισάγονται με κετοξέωση, ώστε να αποκλειστεί η πιθανότητα συνυπάρχουσας νεφρικής ανεπάρκειας.