Συστατικά γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης Α2. Η μερικώς καθαρισμένη αιμοσφαιρίνη Α2 εξετάστηκε για την ύπαρξη γλυκοζυλιωμένων συστατικών μέσω ισοηλεκτρικής εστίασης και ηλεκτροφόρησης σε πηκτή αγαρόζης υπό όξινες συνθήκες. Ζώνες ανάλογες με τα παράγωγα γλυκοαιμοσφαιρίνης της αιμοσφαιρίνης Α, αιμοσφαιρίνης Α1.a.b.c, ανιχνεύτηκαν εύκολα. Αποδείξεις ότι αυτές οι δευτερεύουσες ζώνες είναι στην πραγματικότητα γλυκοαιμοσφαιρίνες προέκυψαν από το γεγονός ότι η 14C γλυκόζη που συνδέθηκε με την αιμοσφαιρίνη Α2 μετακινήθηκε μαζί με αυτές τις δευτερεύουσες ζώνες. Οι ποσότητες των παραγώγων γλυκοαιμοσφαιρίνης της αιμοσφαιρίνης Α2 αυξήθηκαν στο αίμα ασθενών με διαβήτη.