Η δραστηριότητα της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης σε καταστάσεις έλλειψης ινσουλίνης. Η δραστηριότητα της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης, του ενζύμου που ελέγχει τον ρυθμό στη βιοσύνθεση των πολυαμινών, προσδιορίστηκε σε ιστούς φυσιολογικών αρουραίων ελέγχου και αρουραίων που έγιναν διαβητικοί με στρεπτοζοτοκίνη. Σε αρουραίους διαβητικούς χωρίς θεραπεία που τρέφονταν ελεύθερα, η δραστηριότητα της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης μειώθηκε σημαντικά στο ήπαρ, στους σκελετικούς μύες, στην καρδιά και στον θύμο αδένα. Η ορνιθίνη δεκαρβοξυλάση δεν μειώθηκε σε μια συγκρίσιμη ομάδα διαβητικών αρουραίων που διατηρήθηκαν με ινσουλίνη. Η νηστεία για 48 ώρες μείωσε τη δραστηριότητα της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης σε πολύ χαμηλές τιμές στους ιστούς τόσο των φυσιολογικών όσο και των διαβητικών αρουραίων. Στην ομάδα των φυσιολογικών, η επανατροφοδότηση προκάλεσε διφασική αύξηση της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης στο ήπαρ· υπήρξε αύξηση της δραστηριότητας κατά 20 φορές στις 3 ώρες, ακολουθούμενη από μείωση της δραστηριότητας, και δεύτερη κορύφωση μεταξύ 9 και 24 ωρών. Οι αυξήσεις της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης στους σκελετικούς μύες, στην καρδιά και στον θύμο δεν ήταν εμφανείς μέχρι μετά από 24-48 ώρες επανατροφοδότησης, και συνέβη μόνο μία αύξηση. Η αύξηση της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης στο ήπαρ των διαβητικών αρουραίων ήταν μεγαλύτερη από αυτή των φυσιολογικών αρουραίων μετά από 3 ώρες επανατροφοδότησης, αλλά δεν υπήρξε δεύτερη κορύφωση. Στους περιφερικούς ιστούς, η αύξηση της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης με την επανατροφοδότηση ήταν μειωμένη. Η ορνιθίνη δεκαρβοξυλάση στους σκελετικούς μύες επάγεται πιο γρήγορα όταν αρουραίοι που τρέφονται με γεύματα επανατροφοδοτούνται μετά από περίοδο χωρίς τροφή. Η επανατροφοδότηση αυτών των αρουραίων μετά από 48 ώρες χωρίς τροφή προκάλεσε πενταπλάσια αύξηση της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης στους σκελετικούς μύες στις 3 ώρες στους αρουραίους ελέγχου, αλλά δεν αύξησε τη δραστηριότητα στους διαβητικούς αρουραίους. Όταν η ινσουλίνη χορηγήθηκε μόνη της ή μαζί με τροφή στους διαβητικούς αρουραίους, η ορνιθίνη δεκαρβοξυλάση στους μύες αυξήθηκε σε επίπεδα ακόμη υψηλότερα από αυτά των επανατροφοδοτημένων αρουραίων ελέγχου. Συμπερασματικά, αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι ο ρυθμιστικός μηχανισμός της ορνιθίνης δεκαρβοξυλάσης σε πολλούς ιστούς είναι σοβαρά διαταραγμένος στον διαβήτη και στη νηστεία. Επιπλέον, προτείνουν ότι η σύνθεση πολυαμινών in vivo αποτελεί αναπόσπαστο μέρος της αυξητικής δράσης της ινσουλίνης ή κάποιου παράγοντα εξαρτώμενου από την ινσουλίνη.