Όγκοι α-κυττάρων του παγκρέατος: αναφορά περίπτωσης και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Έχουν αναφερθεί είκοσι οκτώ περιπτώσεις όγκων α-κυττάρων των νησιδίων του παγκρέατος. Τα κλινικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν τυπικό εξάνθημα του δέρματος (ονομαζόμενο μεταναστευτικό νεκρολυτικό ερύθημα) και στοματίτιδα με αναιμία, ανώμαλη ανοχή στη γλυκόζη και απώλεια βάρους. Η πορεία της νόσου είναι μεταβλητή, αλλά το κλινικό σύνδρομο μπορεί να υπάρχει έως και 15 χρόνια (διάμεσος χρόνος πέντε χρόνια) πριν την ανακάλυψη του όγκου. Σε 3 ασθενείς επιτεύχθηκε ίαση με χειρουργική εκτομή, και σε 17 ασθενείς στους οποίους αξιολογήθηκαν μεταστατικοί ιστοί, 16 αφορούσαν το ήπαρ. Έξι ασθενείς έλαβαν χημειοθεραπεία: 4 με στρεπτοζοτοκίνη (STZ), 1 με διμεθυλο τριαζενο ιμιδαζόλη καρβοξαμίδη (DTIC) και 2 με 5 φθορουρακίλη. Όλοι οι 4 ασθενείς που έλαβαν STZ ανταποκρίθηκαν στη θεραπεία με αντικειμενική υποχώρηση του όγκου και σε 3 το σύνδρομο δερματίτιδας υποχώρησε επίσης. Η εκλεκτικότητα της STZ για τα β-κύτταρα που παρατηρείται στα ζώα αντιπαραβάλλεται με τη συγκεκριμένη αντικαρκινική δραστηριότητα της STZ για όγκους α-, β- και δ-κυττάρων στον άνθρωπο.