Κανονικοποίηση των προφίλ ινσουλίνης πλάσματος με ενδοπεριτοναϊκή έγχυση ινσουλίνης σε διαβητικό άνδρα. Αυτή η μελέτη εξέτασε τη δυνατότητα κανονικοποίησης του προφίλ ινσουλίνης πλάσματος σε πέντε διαβητικούς άνδρες με έλλειψη ινσουλίνης. Οξεία αύξηση της συγκέντρωσης ελεύθερης ινσουλίνης πλάσματος σχετιζόμενη με το γεύμα επιτεύχθηκε με τη χορήγηση βραχείας δράσης ινσουλίνης ενδοπεριτοναϊκά μέσω μιας προγραμματισμένης φορητής αντλίας με περιστροφικό ηλεκτρομαγνητικό μηχανισμό. Αυτή η ανταπόκριση της ινσουλίνης συγκρίθηκε με αυτή που επιτεύχθηκε όταν η βραχείας δράσης ινσουλίνη εγχύθηκε υποδόρια 15 λεπτά πριν από κάθε γεύμα. Μετά την ενδοπεριτοναϊκή χορήγηση ινσουλίνης, η μέγιστη συγκέντρωση ελεύθερης ινσουλίνης πλάσματος παρατηρήθηκε εντός 45 λεπτών από τη χορήγηση και ήταν κατά μέσο όρο 40 +/- 13 mU/l (+/- SEM) για το πρωινό, 30 +/- 13 mU/l για το μεσημεριανό και 36 +/- 13 mU/l για το δείπνο. Αυτή η οξεία αύξηση ακολουθήθηκε από σταδιακή μείωση της συγκέντρωσης ελεύθερης ινσουλίνης πλάσματος, προσομοιώνοντας ένα φυσιολογικό προφίλ ινσουλίνης πλάσματος. Με την υποδόρια έγχυση ινσουλίνης, επιτεύχθηκε περίπου η ίδια μέγιστη συγκέντρωση ελεύθερης ινσουλίνης πλάσματος όπως και με την ενδοπεριτοναϊκή ινσουλίνη, αλλά με καθυστέρηση 116 λεπτών μετά την έγχυση. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η ενδοπεριτοναϊκά χορηγούμενη ινσουλίνη απορροφάται γρήγορα και μπορεί να κανονικοποιήσει τη συγκέντρωση ελεύθερης ινσουλίνης στο περιφερικό πλάσμα, τουλάχιστον κατά τη διάρκεια βραχυπρόθεσμων μελετών.