Καθαρισμός ραδιοϊσοτόπων των νεφρών σε μη επιλεγμένη ομάδα διαβητικών: ένα εργαλείο για την έγκαιρη αναγνώριση της διαβητικής νεφροπάθειας; (μετάφραση του συγγραφέα). Η μελέτη μας σε μη επιλεγμένους ασθενείς με διαβήτη πραγματοποιήθηκε για να καθοριστεί η σχέση μεταξύ του ρυθμού σπειραματικής διήθησης (GFR) και της ροής πλάσματος των νεφρών (RPF) ανάλογα με την ηλικία του ασθενούς. Η διαγνωστική διερεύνηση έγινε με ασθενείς σε μη επιλεγμένες καταστάσεις νόσου, επειδή δεν ήταν δυνατή η ταξινόμηση όλων των συστηματικών εκδηλώσεων του διαβήτη. Η έλλειψη επιλογής μπορεί επομένως να μειώσει την αξία των στατιστικών αποτελεσμάτων μας. Από την ηλικία των 55 ετών και μετά, παρατηρήθηκε μείωση του GFR και, σε μικρότερο βαθμό, του RPF που υπερέβαινε αυτήν που οφείλεται στην ηλικία. Συνεπώς, συνιστάται ο έλεγχος του καθαρισμού σε όλους τους διαβητικούς ασθενείς άνω των 55 ετών. Ο καθαρισμός με ραδιοϊσοτοπικά επισημασμένες ουσίες, ως μια πολύ ευαίσθητη μέθοδος για την αξιολόγηση της περιορισμένης νεφρικής λειτουργίας, μπορεί να επιτρέψει την έγκαιρη αναγνώριση της διαβητικής νεφροπάθειας.