Η αξία του ταλαντευόμενου δυναμικού στην επιλογή νεανικών διαβητικών που διατρέχουν κίνδυνο ανάπτυξης παραγωγικής αμφιβληστροειδοπάθειας. Μια προοπτική μακροχρόνια μελέτη της προγνωστικής αξίας του ταλαντευόμενου δυναμικού στην ανάπτυξη παραγωγικής διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας πραγματοποιήθηκε σε 137 διαβητικούς. Οι επανεξετάσεις μετά από 6, 8 και 13-15 χρόνια έδειξαν ότι η καταγραφή του ταλαντευόμενου δυναμικού σε νεανικούς διαβητικούς με διάρκεια νόσου άνω των 5 ετών είναι πολύτιμη για την επιλογή αυτών που διατρέχουν κίνδυνο ανάπτυξης παραγωγικής αμφιβληστροειδοπάθειας εντός 6 ετών σε κάθε περίπτωση. Η προγνωστική αξία των ταλαντευόμενων δυναμικών είναι πιθανώς πιο περιορισμένη στις γυναίκες που αργότερα μένουν έγκυες.