Ο ορθοπεδικός χειρουργός και η αιμοχρωμάτωση. Σε πολλές κοινότητες, ο ορθοπεδικός χειρουργός που λειτουργεί επίσης ως ρευματολόγος μπορεί να έχει την καλύτερη ευκαιρία να κάνει μια πρώιμη διάγνωση της αιμοχρωμάτωσης αναγνωρίζοντας τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα αυτής της μορφής αρθρίτιδας, η οποία σχετίζεται με χρωματισμό του δέρματος, ηπατική νόσο ή διαβήτη. Αυξημένα επίπεδα σιδήρου στον ορό και κορεσμός της ικανότητας δέσμευσης σιδήρου στον ορό υποδηλώνουν τη διάγνωση, και ένα πολύ αυξημένο επίπεδο φερριτίνης στον ορό την επιβεβαιώνει. Οι ιατροί που θεραπεύουν ασθενείς με αρθρίτιδα, εκτελώντας χειρουργικές επεμβάσεις στα χέρια, βλαισούς δακτύλους ή αντικατάσταση αρθρώσεων, πρέπει να είναι σε εγρήγορση για αυτή τη διαταραχή. CI Copyright 2013, SLACK Incorporated.