Οι επιδράσεις της θεραπείας με ινσουλίνη στη χοληστερόλη ορού υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών σε αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη. 1. Δεν παρατηρήθηκε σημαντική διαφορά στη χοληστερόλη ορού υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών (HDL) όταν συγκρίθηκαν οι αρουραίοι ελέγχου με τους αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη διάρκειας 14 ημερών. Οι συγκεντρώσεις γλυκόζης αίματος και χοληστερόλης και τριγλυκεριδίων ορού ήταν σημαντικά υψηλότερες στην ομάδα των διαβητικών. 2. Σε ένα δεύτερο πείραμα, αρουραίοι με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη διάρκειας 8 ημερών έλαβαν μακράς δράσης χοιρινή ινσουλίνη (1 μονάδα/ημέρα ή 3 μονάδες/ημέρα υποδόρια για 14 ημέρες) και συγκρίθηκαν με ομάδα ελέγχου. Οι συγκεντρώσεις γλυκόζης αίματος και χοληστερόλης και τριγλυκεριδίων ορού δεν διέφεραν σημαντικά μεταξύ των δύο δόσεων ινσουλίνης και δεν υπήρχε σημαντική διαφορά στη χοληστερόλη ορού υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών μεταξύ των αρουραίων ελέγχου και οποιασδήποτε από τις δύο ομάδες αρουραίων που έλαβαν ινσουλίνη. 3. Όταν οι αρουραίοι που έλαβαν ινσουλίνη ομαδοποιήθηκαν σύμφωνα με τις συγκεντρώσεις γλυκόζης αίματός τους, εκείνοι με γλυκόζη αίματος στο εύρος 20-30 mmol/l βρέθηκε ότι είχαν σημαντικά υψηλότερες συγκεντρώσεις χοληστερόλης ορού υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών από εκείνους με υψηλότερα ή χαμηλότερα επίπεδα γλυκόζης αίματος ή από τους αρουραίους ελέγχου. Υπήρχε έτσι μια στατιστικά σημαντική καμπυλοειδής σχέση μεταξύ της γλυκόζης αίματος και των συγκεντρώσεων χοληστερόλης ορού υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών.