Ο μοσχευμένος εμβρυϊκός πάγκρεας αρουραίου: χαρακτηριστικά ανάπτυξης και απόρριψης. Πάγκρεας από εμβρυϊκούς αρουραίους 17-18 ημερών κύησης έχουν μεταμοσχευθεί μεταξύ συγγενών και μη συγγενών ενήλικων αρουραίων που είχαν καταστεί διαβητικοί με στρεπτοζοτοκίνη. Σε ξεχωριστά πειράματα, οι λήπτες αλλομοσχευμάτων έλαβαν το ανοσοκατασταλτικό παράγοντα κυκλοσπορίνη Α. Οι μορφολογικές αλλαγές στα περισσότερα από αυτά τα μοσχεύματα παρακολουθήθηκαν κατά τις πρώτες 2 εβδομάδες μετά τη μεταμόσχευση. Ο ενδοκρινής, αλλά όχι ο εξωκρινής, ιστός αναπτύχθηκε πλήρως στα ισομοσχεύματα και το έκανε με ρυθμό που αντιστοιχεί σε αυτόν που έχει αναφερθεί για καλλιέργειες in vitro. Στα αλλομοσχευμένα παγκρέατα δεν υπήρξε ωρίμανση των εξωκρινών στοιχείων, και ο ενδοκρινής ιστός έφτασε σε πλήρη ωριμότητα μόνο εάν χρησιμοποιήθηκε ανοσοκαταστολή. Η απόρριψη του αλλομοσχεύματος ήταν μορφολογικά παρόμοια με αυτήν άλλων ιστών, περιλαμβάνοντας κυτταρικούς και χυμικούς παράγοντες. Τα κύτταρα εντός του μοσχεύματος που προκάλεσαν την απόρριψη δεν ταυτοποιήθηκαν. Αυτές οι μελέτες υποδεικνύουν ότι εάν η απόρριψη μπορούσε να κατασταλεί επαρκώς, τα ενδοκρινή μέρη του εμβρυϊκού παγκρέατος θα επιβίωναν και θα αναπτυσσόταν.