Αυξημένη διέγερση ανάπτυξης ινοβλαστών από διαβητικούς μέσω παραγόντων ορού διαβητικών χαμηλού μοριακού βάρους. Παράγοντες ορού από μη κετοξικούς διαβητικούς με κακή ρύθμιση, σε σύγκριση με παράγοντες ορού από φυσιολογικά άτομα, διεγείρουν την ανάπτυξη και τη σύνθεση πρωτεϊνών σε καλλιεργημένους ινοβλάστες από διαβητικούς ασθενείς κατά 25-50%. Αυτή η αυξημένη διεγερτική επίδραση του ορού διαβητικών σχετίζεται κυρίως με συστατικά χαμηλού μοριακού βάρους (μοριακό βάρος < 12.000 νταλτόν), αλλά όχι με την ινσουλίνη ή τη γλυκόζη. Αυτά τα συστατικά χαμηλού μοριακού βάρους του ορού διαβητικών είναι αποτελεσματικά μόνο σε συνδυασμό με παράγοντες ορού μοριακού βάρους > 12.000 νταλτόν, οι οποίοι είναι απαραίτητοι για την έναρξη και τη συνεχή διέγερση της κυτταρικής ανάπτυξης. Καθώς η διέγερση ανάπτυξης από παράγοντες ορού διαβητικών με μοριακό βάρος < 12.000 νταλτόν δεν διαφέρει από αντίστοιχους παράγοντες φυσιολογικού ορού, η σημασία αυτών των παραγόντων ορού (π.χ. αυξητική ορμόνη, λιποπρωτεΐνες) για την αυξημένη διέγερση ανάπτυξης μεσεγχυματικών κυττάρων στον διαβήτη φαίνεται να είναι περιορισμένη. Εφόσον αυτά τα αποτελέσματα in vitro αντιπροσωπεύουν την κατάσταση in vivo, η χρόνια έκθεση των αγγειακών κυττάρων από διαβητικούς σε αυτούς τους παράγοντες ορού θα μπορούσε να σχετίζεται με τον αυξημένο αγγειοπαθητικό κίνδυνο στον διαβήτη.