Στένωση αορτής που σχετίζεται με αιμορραγία του γαστρεντερικού σωλήνα. Μια έρευνα σε 612 ασθενείς. Πραγματοποιήθηκε μια αναδρομική μελέτη με σκοπό την εξέταση της συσχέτισης μεταξύ στένωσης αορτής (ΣΑ) και αιμορραγίας του γαστρεντερικού σωλήνα (ΓΣ). Τέσσερις ομάδες ασθενών περιελάμβαναν μια ομάδα 152 ασθενών με ΣΑ, μια ομάδα ελέγχου 152 ασθενών με στένωση μιτροειδούς (ΣΜ), και άλλες δύο ομάδες των 154 ασθενών η καθεμία με και χωρίς αιμορραγία του ΓΣ. Η αιμορραγία του ΓΣ από γνωστές και ιδιοπαθείς πηγές ήταν σημαντικά πιο συχνή μεταξύ των ασθενών με ΣΑ (τρεις και τέσσερις ασθενείς, αντίστοιχα) σε σύγκριση με εκείνους με ΣΜ (κανένας). Επιπλέον, η ΣΑ ήταν σημαντικά πιο συχνή σε συνδυασμό με ιδιοπαθή αιμορραγία του ΓΣ (επτά από 24, 29,1%), σε σύγκριση με τη συσχέτισή της με αιμορραγία από γνωστή πηγή (δύο από 130, 1,5%) και την επίπτωσή της σε ασθενείς που εισήχθησαν ρουτίνας χωρίς αιμορραγία του ΓΣ (τρεις από 154, 1,9%). Αυτή η μελέτη υποστηρίζει την υπόθεση ότι η αιμορραγία του ΓΣ μπορεί να σχετίζεται με τη ΣΑ.