Επίδραση της λήψης τροφής στην απορρόφηση και την επίδραση της γλιπιζίδης σε διαβητικούς και υγιή άτομα. Η επίδραση ενός τυποποιημένου πρωινού στη φαρμακοκινητική και τις επιδράσεις της γλιπιζίδης μετά από μία δόση (5 mg) εξετάστηκε σε 9 υγιείς εθελοντές και σε 14 διαβητικούς που δεν είχαν προηγουμένως εκτεθεί σε σουλφονυλουρία. Στους εθελοντές, η γλιπιζίδη προκάλεσε αύξηση της ινσουλίνης στο πλάσμα και μείωση της γλυκόζης στο αίμα τόσο κατά τη διάρκεια της συνεχιζόμενης νηστείας όσο και όταν το φάρμακο λήφθηκε με το πρωινό. Η λήψη τροφής δεν επηρέασε τη μέγιστη συγκέντρωση, τον χρόνο ημιζωής απομάκρυνσης ή τη βιοδιαθεσιμότητα του φαρμάκου. Ωστόσο, η λήψη τροφής καθυστέρησε σημαντικά την απορρόφηση της γλιπιζίδης κατά περίπου 0,5 ώρες. Στους ασθενείς, η γλιπιζίδη προκάλεσε σημαντική αύξηση της γλυκόζης στο πλάσμα ως αντίδραση στο γεύμα. Από το πρωινό και για 45 λεπτά μετά, οι συγκεντρώσεις της γλιπιζίδης στον ορό ήταν σημαντικά υψηλότερες όταν το φάρμακο λήφθηκε 0,5 ώρες πριν το γεύμα, σε σύγκριση με τη λήψη του ταυτόχρονα με αυτό. Με την πρώτη θεραπεία, η αύξηση της ινσουλίνης στο πλάσμα συνέβη νωρίτερα και η μείωση της γλυκόζης στο αίμα ήταν σημαντικά μεγαλύτερη από ό,τι με τη δεύτερη θεραπεία. Καθώς η απορρόφηση της γλιπιζίδης μπορεί να καθυστερήσει με ταυτόχρονη λήψη πρωινού, αυτό μπορεί να εξηγήσει γιατί η χορήγηση της γλιπιζίδης 0,5 ώρες πριν το πρωινό οδήγησε σε πιο κατάλληλη σχέση μεταξύ της συγκέντρωσης του φαρμάκου στον ορό και της μεταβολικής επίδρασης του γεύματος, προάγοντας έτσι πιο κατάλληλη απελευθέρωση ινσουλίνης και καλύτερη ρύθμιση της γλυκόζης σε σύγκριση με τη ταυτόχρονη λήψη του φαρμάκου και του πρωινού.