Η επίδραση του διαβήτη που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη σε αρουραίους στις καρδιακές συσταλτικές πρωτεΐνες. Για να προσδιοριστεί εάν η διαβητική καρδιομυοπάθεια στους αρουραίους σχετίζεται με μεταβολές στις συσταλτικές πρωτεΐνες, αρσενικοί και θηλυκοί αρουραίοι έγιναν διαβητικοί με ενδοφλέβια χορήγηση στρεπτοζοτοκίνης (STZ). Η δραστηριότητα της ασβεστιο-ATPάσης της καρδιακής ακτομυοσίνης μειώθηκε σημαντικά μετά από 1 εβδομάδα διαβήτη και καταπιέστηκε κατά 60% μετά από 2 εβδομάδες. Οι αρουραίοι που προθεραπεύτηκαν με 3-Ο-μεθυλογλυκόζη για να αποτραπεί η υπεργλυκαιμία που προκαλείται από την STZ είχαν φυσιολογικές δραστηριότητες της Ca2+ ακτομυοσίνης ATPάσης, ενώ οι μη διαβητικοί αρουραίοι των οποίων η τροφή περιορίστηκε ώστε να διατηρηθούν τα βάρη σώματος και καρδιάς παρόμοια με αυτά των διαβητικών ζώων παρουσίασαν μόνο μικρή πτώση στη δραστηριότητα της ακτομυοσίνης ATPάσης. Οι δραστηριότητες της Ca2+ ATPάσης και της ακτίνης ενεργοποιημένης ATPάσης της καθαρής μυοσίνης μειώθηκαν παρόμοια σε παρασκευάσματα από καρδιές διαβητικών ζώων. Η ηλεκτροφόρηση σε πηκτή νατριούχου δοδεκυλοσουλφάτης και η ισοηλεκτρική εστίαση δεν αποκάλυψαν διαφορές στα πρότυπα των συσταλτικών πρωτεϊνών ή των ελαφρών υπομονάδων μεταξύ διαβητικών και μαρτύρων, αλλά οι πηκτές πυροφωσφορικών έδειξαν μετατόπιση στο πρότυπο της μυοσίνης. Λόγω των μειωμένων κυκλοφορούντων επιπέδων θυρεοειδικών ορμονών στα διαβητικά ζώα, οι καρδιακές συσταλτικές πρωτεΐνες μελετήθηκαν επίσης σε παρασκευάσματα από θυρεοειδεκτομημένους αρουραίους. Οι δραστηριότητες της ασβεστιο-ATPάσης της ακτομυοσίνης και της μυοσίνης ήταν χαμηλότερες από τις τιμές που βρέθηκαν στις καρδιές των διαβητικών αρουραίων. Όταν τα διαβητικά ζώα διατηρήθηκαν ευθυρεοειδικά με υποκατάσταση θυρεοειδικών ορμονών, η δραστηριότητα της ακτομυοσίνης ATPάσης παρέμεινε καταπιεσμένη. Έτσι, ο διαβήτης που προκαλείται από την STZ προκαλεί σημαντική μείωση της δραστηριότητας της ATPάσης των καρδιακών συσταλτικών πρωτεϊνών. Αυτό μπορεί να σχετίζεται με μεταβολές στις αναλογίες των ισοενζύμων της μυοσίνης.