Βλάβη στα κύτταρα των νησιδίων του παγκρέατος. Η εμφάνισή της στην εγκεφαλομυοκαρδίτιδα νεογνικού κοξακίεου ιού. Μελετήθηκαν παγκρέατα από πέντε βρέφη με καλλιέργεια που απέδειξε εγκεφαλομυοκαρδίτιδα από κοξακίεο ιό για στοιχεία βλάβης στα κύτταρα των νησιδίων. Τέσσερα από τα πέντε έδειξαν αλλαγές στα κύτταρα των νησιδίων, που κυμαίνονταν από συστάδες κυττάρων με πυρηνική πύκνωση έως ολική νέκρωση των νησιδίων. Η βλάβη φάνηκε να είναι χαρακτηριστική του κοξακίεου ιού και δεν παρατηρήθηκε στα παγκρέατα νεογνών με άλλες συστηματικές ιογενείς λοιμώξεις. Αυτό επιβεβαιώνει ότι ο κοξακίεος ιός έχει τροπισμό για τον νησιδιακό ιστό και μπορεί να παίζει ρόλο στην αιτιολογία ορισμένων περιπτώσεων νεανικού διαβήτη. Χρησιμοποιήθηκε ανοσοϊστοχημεία για να διαπιστωθεί η ειδικότητα των βλαβών. Μπορούσε να αποδειχθεί σαφώς βλάβη σε κύτταρα εκτός των βήτα κυττάρων. Το εύρημα ότι όλα τα είδη κυττάρων των νησιδίων μπορεί να εμπλέκονται υποστηρίζει τη θεωρία ότι ο νεανικός διαβήτης μπορεί να είναι μια γενετικά καθορισμένη αποτυχία ανασύνθεσης των βήτα κυττάρων μετά από ιογενή βλάβη.