Οδήγηση και διαβήτης εξαρτώμενος από ινσουλίνη. Μια έρευνα σε 250 ασθενείς με διαβήτη εξαρτώμενο από ινσουλίνη (ΔΕΙ) που κατείχαν πλήρη άδεια οδήγησης οχημάτων αποκάλυψε ότι 107 (42,8%) δεν είχαν δηλώσει τον ΔΕΙ στην αίτησή τους για άδεια οδήγησης. Οι 70 από αυτούς (28% του συνολικού δείγματος) ισχυρίστηκαν ότι δεν γνώριζαν τις νομικές απαιτήσεις. Δεν υπήρχε διαφορά στο ποσοστό δήλωσης μεταξύ ανδρών και γυναικών. 159 ασθενείς (66%) δήλωσαν τον ΔΕΙ για την ασφάλεια του οχήματός τους. 86 ασθενείς (34,4%) είχαν υποστεί σοβαρή ή συχνή υπογλυκαιμία τους προηγούμενους έξι μήνες, κατά τη διάρκεια των οποίων οδηγούσαν τακτικά. 34 ασθενείς (13,6%) παραδέχτηκαν εμπλοκή σε τροχαίο ατύχημα από την έναρξη της θεραπείας με ινσουλίνη, και 13 από αυτούς γνώριζαν ότι η υπογλυκαιμία ήταν σημαντικός αιτιολογικός παράγοντας. Η επίπτωση της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας και των καταρρακτών ήταν σημαντική, αλλά λίγοι ασθενείς (2,4%) είχαν σοβαρή απώλεια όρασης και στα δύο μάτια.