Αυτοαντισώματα με κυτταροτοξική δράση κατά των β-κυττάρων στον ορό ασθενών με διαβήτη τύπου 1. Μελετήσαμε ορό από 36 ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 (ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη) για την ικανότητα να λυθούν τα β-κύτταρα. Η ανοσοφθορισμογραφία αποκάλυψε αντισώματα κυτταροπλάσματος νησιδίων (ICA) σε 20 ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 και αντισώματα επιφανείας νησιδίων (ICSA) σε 23. Ούτε τα ICA ούτε τα ICSA βρέθηκαν σε κανέναν από τους 21 υγιείς μάρτυρες ή σε 15 ασθενείς με μη ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη. Σε παρουσία συμπληρώματος, ο ορός θετικός για ICSA προκάλεσε σημαντική λύση όπως μετρήθηκε από την απελευθέρωση 51Cr (50,1 ± 8,8 τοις εκατό) από καλλιεργημένα νησίδια αρουραίων, ενώ ο ορός αρνητικός για ICSA δεν προκάλεσε (17,7 ± 7,3 τοις εκατό) (P < 0,001). Η απόδειξη ότι ο ορός θετικός για ICSA ήταν λυτικός για τα β-κύτταρα επιτεύχθηκε με τεχνική διπλού φθορισμού που ταυτοποίησε τα λυμένα κύτταρα μέσω της ικανότητάς τους να προσλαμβάνουν αιθιδίου βρωμίδιο και τα β-κύτταρα μέσω της χρώσης τους με φθορίζον αντίσωμα συνδεδεμένο με ινσουλίνη. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι τα κυτταροτοξικά ICSA συμβάλλουν στην παθογένεση του διαβήτη τύπου 1, αλλά η απλή παρουσία των ICSA δεν φαίνεται να είναι επαρκής για την πρόκληση διαβήτη· μελέτες οικογενειών έδειξαν ότι το ένα τέταρτο των δειγμάτων ορού από μη διαβητικούς πρώτου βαθμού συγγενείς διαβητικών ατόμων ήταν θετικά για ICSA και κυτταροτοξικά για τα β-κύτταρα.