Απόμακρη νευροπάθεια στο πειραματικό διαβήτη τύπου 1. Αν και η επιβράδυνση της νευρικής αγωγιμότητας είναι μια ευρέως αποδεκτή ανωμαλία σε αρουραίους με οξύ πειραματικό διαβήτη, οι αναφορές για νευροπαθολογικές αλλαγές στα νεύρα διαβητικών αρουραίων ήταν ασυνεπείς. Για να εξετάσουμε περαιτέρω αυτό το θέμα, μελετήσαμε ηλεκτροφυσιολογικά και μορφολογικά χαρακτηριστικά των οπίσθιων κνημιαίων νεύρων και των απομακρυσμένων κλάδων τους από αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη για τέσσερις εβδομάδες και από αντίστοιχους μάρτυρες. Η κινητική αγωγιμότητα του οπίσθιου κνημιαίου νεύρου στους διαβητικούς αρουραίους επιβραδύνθηκε (μέσος όρος +/- 1 τυπική απόκλιση, 34,8 +/- 3,1 μ/δευτ.; μάρτυρες, 41,2 +/- 2,5 μ/δευτ.), και τα πλάτη των διεγερμένων μυϊκών αποκρίσεων ήταν μόνο το μισό των τιμών των μαρτύρων. Χρησιμοποιώντας ποσοτικές τεχνικές, καταγράψαμε μείωση στον αριθμό των μεγαλύτερων μυελινωμένων ινών σε κανονικά μεσαία οπίσθια κνημιαία νεύρα, με αύξηση στις μικρότερες διαμέτρους, υποδεικνύοντας είτε έναν βαθμό ατροφίας του άξονα είτε διαταραχή στην ανάπτυξη των ινών κατά τη διάρκεια της ανάπτυξης. Το κύριο παθολογικό εύρημα ήταν η ενεργή διάσπαση των μυελινωμένων ινών στους πιο απομακρυσμένους κινητικούς κλάδους των μυών του οπίσθιου ποδιού που τροφοδοτούνται από κλάδους του οπίσθιου κνημιαίου, με διατήρηση των ινών σε πιο εγγύς τμήματα αυτών των νεύρων. Αυτή η ανατομική βλάβη στα διαβητικά νεύρα θα μπορούσε να εξηγήσει τόσο την παρατηρούμενη επιβράδυνση της αγωγιμότητας όσο και τη μείωση των πλάτων των μυϊκών αποκρίσεων. Ένα σταθερό χαρακτηριστικό τόσο στα διαβητικά όσο και στα φυσιολογικά μεσαία πλάγια πελματιαία νεύρα ήταν μια ζώνη απομυελίνωσης που εμφανίζεται προφανώς σε αυτό το φυσικό σημείο παγίδευσης του νεύρου στους αρουραίους. Συνολικά, οι παθολογικές ανωμαλίες του περιφερικού νεύρου στον οξύ πειραματικό διαβήτη εξηγούνται καλύτερα ως αποτέλεσμα απόμακρης αξονιοπάθειας.