Ταχεία μεταβολή της αιμοσφαιρίνης A1c που προσδιορίζεται χρωματογραφικά, επαγόμενη από βραχυπρόθεσμες μεταβολές στη συγκέντρωση γλυκόζης. Η συγκέντρωση της αιμοσφαιρίνης A1c που προσδιορίστηκε χρωματογραφικά μετρήθηκε κατά τη διάρκεια βραχυπρόθεσμων (1-24 ώρες) μεταβολών στη συγκέντρωση γλυκόζης in vitro και in vivo. In vitro, σε θερμοκρασία 37 βαθμών Κελσίου, η συγκέντρωση της HbA1c αυξήθηκε με τη συγκέντρωση της γλυκόζης και το χρόνο, τόσο σε φυσιολογικά όσο και σε διαβητικά ερυθροκύτταρα. Σε φυσιολογικά ερυθροκύτταρα που επωάστηκαν σε γλυκόζη 20-100 mmol/l, οι αυξήσεις στη συγκέντρωση της HbA1c ήταν μέγιστες μετά από 4-6 ώρες και στη συνέχεια σταθερές για τις επόμενες 18-20 ώρες. Κατά την πρώτη ώρα, οι αυξήσεις στη συγκέντρωση της HbA1c ήταν γραμμικές με το χρόνο και κατά μέσο όρο 0,034% HbA1c x h⁻¹ x mmol/l γλυκόζης⁻¹. Σε ερυθροκύτταρα, μετά από μια ταχέως παραγόμενη αύξηση (2 ώρες), η HbA1c μειώθηκε σε προεπωαστικές συγκεντρώσεις κατά τη διάρκεια περαιτέρω επώασης των ερυθροκυττάρων σε μέσο χωρίς γλυκόζη στους 37 βαθμούς Κελσίου για 4-6 ώρες. Ο μέσος ρυθμός γραμμικής μείωσης ήταν 0,017% x h⁻¹ x mmol/l γλυκόζης⁻¹. Μετά από επώαση ερυθροκυττάρων σε 100 mmol/l γλυκόζη για 24 ώρες, το 1,3% της HbA1c παρέμεινε σταθερό για 6 ώρες σε φυσιολογικό ορό. Η ταχεία αύξηση στη συγκέντρωση της HbA1c, όπως προσδιορίστηκε με χρωματογραφία, δεν οφειλόταν σε σταθερή HbA1c (κετοαμίνη συνδεδεμένη με γλυκόζη), καθώς δεν βρέθηκε αύξηση στις συγκεντρώσεις της HbA1c που προσδιορίστηκαν με τη μέθοδο του θειοβαρβιτουρικού. Σε νεαρούς διαβητικούς που ελέγχονταν με τεχνητό βήτα κύτταρο, ταχεία μεταβολή της συγκέντρωσης γλυκόζης στο αίμα (έως 20 mmol/l) οδήγησε σε αυξήσεις της συγκέντρωσης της HbA1c έως και 1,9% εντός 12 ωρών (μέσος όρος 1,1%). Οι ταχείες in vivo αυξήσεις στη συγκέντρωση της HbA1c ήταν αναστρέψιμες με την ομαλοποίηση της συγκέντρωσης γλυκόζης στο αίμα. Το γεγονός ότι ταχεία μεταβολή της HbA1c μπορεί να συμβεί στην καθημερινή ζωή των διαβητικών αποδείχθηκε από τις διαφορές στη συγκέντρωση της HbA1c μεταξύ δειγμάτων αίματος από εξωτερικούς διαβητικούς που επωάστηκαν σε φυσιολογικό ορό για 16 ώρες σε 4 και 37 βαθμούς Κελσίου (εύρος διαφορών 0,2-1,4% HbA1c). Οι διαφορές συσχετίστηκαν με τη συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα κατά τη στιγμή της λήψης του δείγματος για τον προσδιορισμό της HbA1c. Συνεπώς, η επώαση του αίματος σε χαμηλή συγκέντρωση γλυκόζης πριν από τον προσδιορισμό της συγκέντρωσης της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης μπορεί να υπερκεράσει την παρεμβολή από τα ταχέως παραγόμενα επίπεδα HbA1c.