Αλλοιωμένη μηχανική του μυοκαρδίου σε διαβητικούς αρουραίους. Ο σακχαρώδης διαβήτης συνδέεται συχνά με συμφορητική καρδιακή ανεπάρκεια στους ανθρώπους, ακόμη και απουσία συνοδού στεφανιαίας νόσου ή υπέρτασης. Παρ' όλα αυτά, οι επιδράσεις της διαβητικής κατάστασης στη μηχανική του μυοκαρδίου δεν έχουν μελετηθεί. Συνεπώς, ο διαβήτης επάχθηκε σε θηλυκούς αρουραίους Wistar με ένεση στρεπτοζοτοκίνης (60 mg/kg). Οι μυς των αριστερών κοιλιακών θηλών μελετήθηκαν 5, 10 και 30 εβδομάδες αργότερα και συγκρίθηκαν με τους μάρτυρες. Η χαλάρωση καθυστέρησε σημαντικά και η ταχύτητα συρρίκνωσης μειώθηκε σε όλα τα φορτία. Ωστόσο, οι καμπύλες παθητικής και ενεργητικής δύναμης-μήκους, καθώς και οι σειριακές ελαστικές ιδιότητες, δεν μεταβλήθηκαν. Οι αλλαγές στην καρδιακή απόδοση βρέθηκαν σε ένα εύρος μηκών μυών, συχνοτήτων ερεθισμού και συγκεντρώσεων ασβεστίου, γλυκόζης και νορεπινεφρίνης στο υδατικό διάλυμα. Η διάρκεια του διαβήτη δεν είχε σημαντική επίδραση στις παρατηρούμενες μηχανικές αλλαγές. Έχουν ληφθεί υπόψη οι πιθανές επιδράσεις της καρδιακής τοξικότητας που προκαλείται από φάρμακα, της υποθρεψίας και των μεταβολών στα επίπεδα θυρεοειδικών ορμονών· οι δύο τελευταίοι παράγοντες δεν μπορούν να αποκλειστούν πλήρως ως προς την επίδρασή τους στις μηχανικές ιδιότητες του διαβητικού καρδιακού μυός. Παρατίθενται αποδείξεις που δείχνουν ανωμαλίες στην πρόσληψη ασβεστίου από το σαρκοπλασματικό δίκτυο και μειωμένη δραστηριότητα της αδενυλικής ATPάσης της ακτομυοσίνης. Έτσι, έχει προκληθεί μια καρδιομυοπαθητική κατάσταση στον αρουραίο ως αποτέλεσμα της επαγωγής πειραματικού σακχαρώδη διαβήτη. Έχουν προταθεί διάφοροι μηχανισμοί για αυτήν την οντότητα.