Επίδραση της ινσουλίνης εγκλωβισμένης σε λιποσώματα και χορηγούμενης από το στόμα στο επίπεδο γλυκόζης στο αίμα σε φυσιολογικούς και διαβητικούς αρουραίους. Το άρθρο ασχολείται με την επίδραση της ινσουλίνης που ενσωματώθηκε σε λιποσώματα λεκιθίνης-χοληστερόλης (μοριακή αναλογία 9:2), χορηγούμενης από το στόμα σε φυσιολογικούς και διαβητικούς αρουραίους Wistar, στο επίπεδο γλυκόζης στο αίμα. Δείχνεται ότι το επίπεδο γλυκόζης στο αίμα 1,5 ώρα μετά τη χορήγηση της ινσουλίνης μειώνεται σημαντικά στους διαβητικούς αρουραίους. Η μέγιστη επίδραση παρατηρείται 3 ώρες μετά και στη συνέχεια το επίπεδο γλυκόζης στο αίμα αυξάνεται σταδιακά, παραμένοντας όμως σημαντικά χαμηλότερο από το επίπεδο ελέγχου και 20 ώρες μετά. Η ινσουλίνη σε λιποσώματα όταν χορηγείται από το στόμα δεν έχει υπογλυκαιμική επίδραση στους φυσιολογικούς αρουραίους. Παρατηρείται μια μικρή αλλά στατιστικά σημαντική μείωση στο επίπεδο γλυκόζης στο αίμα στους διαβητικούς αρουραίους μετά από χορήγηση από το στόμα της ινσουλίνης που απορροφάται από τα λιποσώματα. Το επίπεδο γλυκόζης στο αίμα είναι πρακτικά το ίδιο με το επίπεδο ελέγχου όταν η ινσουλίνη χορηγείται στους φυσιολογικούς αρουραίους. Συζητούνται πιθανοί μηχανισμοί δράσης της ινσουλίνης σε λιποσώματα.