Αλλαγές στην αρτηριακή πίεση και στη συχνότητα καρδιακών συσπάσεων σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη σε όρθια στάση και υπό σωματική φόρτιση. Ο συγγραφέας μελέτησε το χαρακτήρα των αλλαγών στην αρτηριακή πίεση (ΑΠ) και στον ρυθμό καρδιακών συσπάσεων (ΡΚΣ) στην όρθια θέση και κατά τη διάρκεια σωματικής άσκησης σε 93 ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Παρατηρήθηκε σημαντική μείωση της συστολικής ΑΠ στην όρθια θέση, ιδιαίτερα στα πρώτα λεπτά και σε άτομα μεγαλύτερης ηλικιακής ομάδας, ενώ η διαστολική πίεση δεν παρουσίασε ουσιαστικές αλλαγές. Ο ΡΚΣ σε ηρεμία και η σταδιακή αύξησή του στην όρθια θέση ήταν υψηλότερα σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη σε σύγκριση με υγιή άτομα. Σε ασθενείς με νευροπάθεια και νεφροπάθεια, η διαστολική και συστολική ΑΠ μειώθηκε στην όρθια θέση· ο ΡΚΣ σε ασθενείς με νευροπάθεια σχεδόν δεν άλλαξε σε αυτή την περίπτωση. Η ικανότητα σωματικής άσκησης σε διαβητικούς ασθενείς, ιδιαίτερα σε εκείνους με νευροπάθεια, ήταν χαμηλή. Ο βαθμός αύξησης του ΡΚΣ και της συστολικής ΑΠ ήταν μικρότερος στους ασθενείς σε σύγκριση με τους υγιείς. Ωστόσο, η αύξηση της συστολικής ΑΠ και του ΡΚΣ σε ασθενείς με νευροπάθεια ήταν μεγαλύτερη από αυτήν στις άλλες ομάδες ασθενών. Οι διαταραχές στη ρύθμιση του καρδιαγγειακού συστήματος που αποκαλύφθηκαν σε ορισμένους ασθενείς υποδηλώνουν ότι μπορεί να αναπτυχθούν βλάβες του αυτόνομου νευρικού συστήματος ακόμη και απουσία βλάβης των περιφερικών νεύρων.