Διαταραχή της κυτταρικής ανοσίας σε ασθενείς με κακοήθη εξωτερική ωτίτιδα. Ανοσολογικές μελέτες πραγματοποιήθηκαν σε 4 ηλικιωμένους διαβητικούς ασθενείς με κακοήθη εξωτερική ωτίτιδα που προκλήθηκε από Pseudomonas aeruginosa. Βρέθηκε διαταραχή της κυτταρικής ανοσίας. Τα δερματικά τεστ για καθυστερημένη υπερευαισθησία στο PPD, SK SD και αντιγόνο παρωτίτιδας ήταν αρνητικά και οι ρυθμοί διέγερσης των περιφερικών αιμοσφαιρίων λεμφοκυττάρων με PHA, Con A και PWM ήταν κατασταλμένοι σε όλους τους 4 ασθενείς. Τα επίπεδα των ορολογικών ανοσοσφαιρινών και του συμπληρώματος ήταν φυσιολογικά εκτός από μία περίπτωση στην οποία βρέθηκε παραπρωτεΐνη IgG. Οι δείκτες λεμφοειδών κυττάρων του περιφερικού αίματος και το τεστ νιτρομπλου τετραζολίου (NBT) των ουδετερόφιλων ήταν εντός φυσιολογικών ορίων στους 2 ασθενείς που εξετάστηκαν. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η ανεπάρκεια της κυτταρικής ανοσίας προδιαθέτει στην ανάπτυξη κακοήθους εξωτερικής ωτίτιδας σε ηλικιωμένους διαβητικούς ασθενείς.