Ίνες και γαστρεντερική μικροοικολογία. Το γαστρεντερικό σύστημα περιέχει μια μοναδική μικροοικολογία. Τα μικρόβια που ζουν στο στόμα, στο στομάχι και, το πιο σημαντικό, στο λεπτό και παχύ έντερο παράγουν ένζυμα που βοηθούν στο μεταβολισμό ορισμένων τροφών που καταναλώνονται, καθώς και στη διατήρηση σημαντικών μηχανισμών ομοιόστασης του σώματος, όπως η εντεροηπατική κυκλοφορία των χολικών αλάτων. Η πρόσφατη επίγνωση της σημασίας των δύσκολα πεπτών τροφών, όπως η κυτταρίνη, η ημικυτταρίνη, οι πηκτίνες και οι λιγνίνες, καθώς και των επιλεκτικά απορροφούμενων μακρομορίων πολυσακχαριτών, έχει τονίσει τη σημασία της σχέσης της τροφής με τη μικροχλωρίδα. Αυτή η εντερική μικροοικολογία έχει σαφή αποτελέσματα στον ανθρώπινο ξενιστή στον μεταβολισμό της χοληστερόλης, στην ανοχή στη γλυκόζη και μπορεί να εξηγήσει ασθένειες όπως ο καρκίνος. Οι ακριβείς λεπτομέρειες της εντερικής μικροοικολογίας χρειάζονται περαιτέρω ανάλυση.