Επιδράσεις της προγεννητικής μητρικής οιστρογόνου στο ανδρικό ουρογεννητικό σύστημα. Οι επιδράσεις της ενδομήτριας έκθεσης σε οιστρογόνα στους όρχεις και τον προστάτη αξιολογήθηκαν σε αρσενικά νεογνά. Η έκθεση μόνο σε διαιθυλοστιλβεστρόλη ή σε συνδυασμό με άλλες γυναικείες σεξουαλικές ορμόνες συσχετίστηκε με υπερτροφία και πλακώδη μεταπλασία του προστατικού ουρηθρικού σωλήνα και των πόρων, καθώς και με υψηλές αναλογίες κυττάρων Leydig προς σπερματογενετικά κύτταρα στους όρχεις. Αυτές οι αλλαγές δεν συσχετίστηκαν με μητρικό διαβήτη, άλλες συγγενείς ανωμαλίες, έκθεση σε προγεσταγόνα και στεροειδή οιστρογόνα ή θυρεοειδικές ορμόνες. Στην επηρεασμένη ομάδα βρέθηκε αλληλεπίδραση μεταξύ των χορηγούμενων ορμονών και του τριμήνου κατά το οποίο ξεκίνησε η θεραπεία. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι εξωγενείς γυναικείες σεξουαλικές ορμόνες μπορεί να παρεμβαίνουν στη δράση του παράγοντα αναστολής των Müllerian σωληναρίων στο ανθρώπινο αρσενικό έμβρυο. Οι προστατικοί πόροι ανταποκρίνονται επίσης στη μητρική θεραπεία με οιστρογόνα. Η σημασία για τη μελλοντική υγεία είναι άγνωστη.