Επίδραση στη θνησιμότητα του πληθυσμού: οι επιπτώσεις της εξάλειψης των κύριων αιτιών θανάτου στον «σωθέντα» πληθυσμό. Σε αυτή την εργασία εξετάζουμε τις επιπτώσεις στην προσδόκιμη ζωή από την εξάλειψη 4 κύριων αιτιών θανάτου. Μεθοδολογικά, συγκρίνουμε τα αποτελέσματα της εξάλειψης αιτίας υπό τις υποθέσεις εξάλειψης προτύπου αποτυχίας και τις υποθέσεις εξάλειψης υποκείμενης αιτίας σε ένα τροποποιημένο πλαίσιο πολλαπλού πίνακα ζωής μείωσης για το τμήμα του πληθυσμού που επηρεάζεται. Οι 4 ασθένειες που επιλέχθηκαν για ανάλυση είναι ο καρκίνος, η ισχαιμική καρδιοπάθεια, το εγκεφαλικό επεισόδιο και ο διαβήτης, κύριοι δολοφόνοι μεταξύ του ηλικιωμένου πληθυσμού. Ο βαθμός στον οποίο συμβαίνουν αλλαγές στην προσδόκιμη ζωή εντός του πληθυσμού από την εξάλειψη μιας δεδομένης αιτίας είναι συνάρτηση 3 παραγόντων: 1) κατανομή της ηλικίας θανάτου ανά αιτία για τα άτομα που πεθαίνουν από αυτή την αιτία, 2) το κέρδος σε έτη ζωής για εκείνους που «σωθήκαν» από το να πεθάνουν από την αιτία που έχει εξαλειφθεί, και 3) το ποσοστό όλων των θανάτων που οφείλονται στην συγκεκριμένη αιτία που εξαλείφθηκε. Τα δεδομένα θνησιμότητας από τις ταινίες πολλαπλών αιτιών θανάτου των ΗΠΑ του 1969 από το NCHS αναλύονται για να προσδιοριστεί η επίδραση στην προσδόκιμη ζωή για άνδρες και γυναίκες και των δύο φυλών όταν εξαλείφεται μία από αυτές τις 4 συγκεκριμένες αιτίες θανάτου.