Διαβητικό οίδημα της ωχράς κηλίδας σε διαβήτη νεανικής και ενήλικης έναρξης. Μια αναδρομική μελέτη 103 ασθενών που παραπέμφθηκαν λόγω διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας αξιολόγησε τον βαθμό της μακουλοπάθειας με βάση την φλουορεσκεϊνική αγγειογραφία. Οι ασθενείς με διαβήτη νεανικής έναρξης (δηλαδή, έναρξη πριν την ηλικία των 40 ετών) παρουσίασαν υψηλότερο ποσοστό νεοαγγείωσης του δίσκου ή του αμφιβληστροειδούς στα πρώιμα στάδια της μακουλοπάθειας σε σύγκριση με τους ασθενείς με διαβήτη ενήλικης έναρξης. Η μεγαλύτερη απόφραξη τριχοειδών σε κάθε βαθμό μακουλοπάθειας στην ομάδα με διαβήτη νεανικής έναρξης μπορεί να εξηγήσει αυτή τη διαφορά.