Η από του στόματος γλυκόζη αυξάνει την απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα σε φυσιολογικά άτομα αλλά όχι σε διαβητικούς τύπου 1. Μια φόρτιση από του στόματος γλυκόζης αύξησε σημαντικά την απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα σε έξι φυσιολογικά άτομα (από μέση βασική τιμή 4,6 μικρογραμμάρια/λεπτό σε 16,9 μικρογραμμάρια/λεπτό 30-90 λεπτά μετά την από του στόματος γλυκόζη). Η απέκκριση βήτα 2 μικροσφαιρίνης στα ούρα δεν άλλαξε μετά την από του στόματος γλυκόζη, ενώ ο όγκος των ούρων αυξήθηκε. Η χορήγηση του υδατικού οχήματος δεν αύξησε την απέκκριση αλβουμίνης. Η από του στόματος γλυκόζη δεν είχε επίδραση στην απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα σε έξι διαβητικούς τύπου 1. Η επίδραση της από του στόματος γλυκόζης δεν ήταν ταυτόσημη με τις αλλαγές που παρατηρήθηκαν μετά από ενδοφλέβια ινσουλίνη, διότι η από του στόματος γλυκόζη αύξησε τον όγκο των ούρων και δεν άλλαξε την απέκκριση βήτα 2 μικροσφαιρίνης, ενώ η ινσουλίνη μείωσε και τις δύο παραμέτρους.