Η κλινική σημασία του προσδιορισμού της HbA1c σε διαβητικούς. Αναφέρεται η HbA1c ως κατάλληλη μέθοδος διαλογής για την εκτίμηση της μακροχρόνιας κατάστασης του μεταβολισμού σε διαβητικούς. Παρουσιάζονται οι σχέσεις της συγκέντρωσης της HbA1c με το επίπεδο της γλυκόζης στο αίμα και με την ποσότητα έκκρισης γλυκόζης στα ούρα. Οι υψηλότερες συγκεντρώσεις HbA1c που βρέθηκαν δεν συσχετίζονται με το επίπεδο της μεμονωμένης συγκέντρωσης γλυκόζης στο αίμα, η οποία ως γρήγορη μέθοδος δεν είναι αντιπροσωπευτική για τη συνολική κατάσταση της γλυκαιμίας. Πρέπει να διεξαχθούν περαιτέρω έρευνες σχετικά με την εκτίμηση του χρονικού διαστήματος της μεταβολής της συγκέντρωσης της HbA1c σε εξάρτηση από τη γλυκόζη του αίματος και τη συγκέντρωση γλυκόζης στα ούρα.