Η επίδραση της ινσουλίνης στην τοπική αμυλοείδωση των νησιδίων του Langerhans και του ινσουλινώματος. Εξετάστηκαν νησίδια του Langerhans που περιέχουν αμυλοειδές από το πάγκρεας 75 διαβητικών και μία περίπτωση ινσουλινώματος που περιέχει αμυλοειδές. Με τη χρήση φωτονικού και ηλεκτρονικού μικροσκοπίου παρατηρήθηκαν εναποθέσεις αμυλοειδούς μεταξύ των Β κυττάρων και των γειτονικών τριχοειδών. Το κυτταρόπλασμα των Β κυττάρων και το εξωκυττάριο αμυλοειδές εμφάνισαν ανοσοϊστολογική δέσμευση αντισωμάτων κατά της ινσουλίνης. Αντίστοιχα, με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο βρέθηκε φερριτίνη επισημασμένο αντίσωμα κατά της ινσουλίνης πάνω και μεταξύ των ινιδίων του αμυλοειδούς. Η ινσουλίνη ή η προϊνσουλίνη (ή μια πρωτεΐνη στενά σχετιζόμενη με την ινσουλίνη) φαίνεται επομένως να αποτελεί συστατικό της πρωτεΐνης που συνιστά το αμυλοειδές. Το μοριακό βάρος και ο τρόπος εναπόθεσης αυτής της μορφής αμυλοειδούς συμφωνούν με άλλες αμυλοειδώσεις ορμονικού τύπου (τύπος AH).