Πρόσφατες παθογενετικές πτυχές στην ιδιοπαθή υπέρταση και την υπέρταση που σχετίζεται με τον σακχαρώδη διαβήτη. Το συμπαθητικό σύστημα, η κατάσταση του όγκου νατρίου και υγρών του σώματος, το σύστημα ρενίνης-αγγειοτασίνης, οι λειτουργικές και δομικές ιδιότητες της καρδιάς και των αιμοφόρων αγγείων, καθώς και ορισμένα άλλα συστατικά αποτελούν σημαντικούς συμπληρωματικούς παράγοντες στη ρύθμιση της αρτηριακής πίεσης. Μια απόκλιση από την κανονική ισορροπία μεταξύ αυτών των συστατικών, με μια επίμονη μη φυσιολογική αύξηση των παραγόντων πίεσης ή του βασικού αγγειακού τόνου και/ή της καρδιαγγειακής αντιδραστικότητας στους παράγοντες πίεσης, οδηγεί σε υπέρταση. Αυτή η ανασκόπηση συζητά πρόσφατες παρατηρήσεις και έννοιες σχετικά με την παθογένεση της ιδιοπαθούς υπέρτασης και της υπέρτασης που σχετίζεται με τον σακχαρώδη διαβήτη. Εστιάζει στους ρόλους διαφόρων παραγόντων πίεσης καθώς και στην καρδιαγγειακή ανταπόκριση στους παράγοντες πίεσης στη γένεση της υψηλής αρτηριακής πίεσης και στον αντιυπερτασικό μηχανισμό της διουρητικής θεραπείας.