Αυξητική ορμόνη και μετασωματοτροπικός διαβήτης: επιδράσεις στην ινσουλίνη και την προϊνσουλίνη του ορού και του παγκρέατος σε σκύλους. Στον φυσιολογικό νηστικό ορό σκύλου, η μοριακή αναλογία ινσουλίνης προς προϊνσουλίνη ήταν 71:29%. Σε απόκριση σε έγχυση γλυκόζης, το ποσοστό της προϊνσουλίνης μειώθηκε. Στο πάγκρεας, το ποσοστό της προϊνσουλίνης ήταν χαμηλότερο από ό,τι στον ορό. Η θεραπεία με αυξητική ορμόνη για μία ημέρα αύξησε την ινσουλίνη του ορού επτά φορές και την προϊνσουλίνη 18 φορές. Το ποσοστό της προϊνσουλίνης αυξήθηκε στο 49%. Οι ενέσεις αυξητικής ορμόνης ενίσχυσαν την απόκριση στην έγχυση γλυκόζης. Η αύξηση της ινσουλίνης στον ορό ήταν 16 φορές πάνω από το φυσιολογικό, ενώ η προϊνσουλίνη επίσης αυξήθηκε αλλά το ποσοστό της μειώθηκε. Η θεραπεία με αυξητική ορμόνη για 6 ημέρες μείωσε την ινσουλίνη του παγκρέατος στο 5% και την προϊνσουλίνη στο 46% του φυσιολογικού. Στον μόνιμο (μετασωματοτροπικό) διαβήτη που προκλήθηκε από τη μακροχρόνια χορήγηση αυξητικής ορμόνης, η ινσουλίνη του ορού μειώθηκε ενώ το ποσοστό της προϊνσουλίνης αυξήθηκε. Δεν παρατηρήθηκαν αυξήσεις στην ινσουλίνη ή την προϊνσουλίνη του ορού μετά από έγχυση γλυκόζης. Στο πάγκρεας, η ινσουλίνη και η προϊνσουλίνη μειώθηκαν στο 1,6% και 8% του φυσιολογικού αντίστοιχα. Η μείωση της ανοσοδραστικής ινσουλίνης στο πάγκρεας ήταν πιο έντονη στην ουρά παρά στις περιοχές της κεφαλής και του σώματος. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι στην κατάσταση αυξημένης έκκρισης ινσουλίνης και υπερινσουλιναιμίας που προκαλείται από την αυξητική ορμόνη και στη μειωμένη έκκριση ινσουλίνης και υποϊνσουλιναιμία του μετασωματοτροπικού διαβήτη, το ποσοστό της προϊνσουλίνης στον ορό αυξάνεται λόγω της έκκρισης από τα βήτα κύτταρα που περιέχει υψηλότερο ποσοστό προϊνσουλίνης από το φυσιολογικό.