Συμπτώματα υπογλυκαιμίας σε διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Μια προοπτική μελέτη της επίδρασης της βήτα αποκλεισμού. Μελετήθηκαν ο ρυθμός εμφάνισης υπογλυκαιμικών κρίσεων, η διάρκεια και η συμπτωματολογία σε πέντε διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη με οριακή υπέρταση, οι οποίοι ήταν επιρρεπείς σε υπογλυκαιμία. Θεραπεύτηκαν με διπλά τυφλή, διασταυρούμενη μέθοδο με το καρδιοεκλεκτικό βήτα 1 αποκλειστικό φάρμακο μετοπρολόλη και με εικονικό φάρμακο. Η περίοδος θεραπείας με κάθε φάρμακο διήρκεσε τουλάχιστον τρεις μήνες. Δεν καταγράφηκαν διαφορές στον ρυθμό εμφάνισης και στη διάρκεια των υπογλυκαιμικών κρίσεων που να σχετίζονται με τη θεραπεία. Μικρή, αλλά όχι σοβαρή απόκρυψη των συμπτωμάτων υπογλυκαιμίας καταγράφηκε σε έναν ασθενή που λάμβανε μετοπρολόλη. Συμπεραίνεται ότι τα καρδιοεκλεκτικά βήτα 1 αποκλειστικά φάρμακα μπορούν να χρησιμοποιηθούν από διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Ωστόσο, μέχρι να αποκτηθεί περαιτέρω άμεση εμπειρία, θα πρέπει να επιδεικνύεται προσοχή στη θεραπεία ασθενών με εμφανή κλινικά σημεία αυτόνομης νευροπάθειας με αυτά τα φάρμακα.