Σωματογενείς υποδοχείς του ήπατος αρουραίου: ρύθμιση από την ινσουλίνη. Οι σωματογενείς (δηλαδή GH) υποδοχείς έχουν μελετηθεί στις μικροσκοπικές μεμβράνες του ήπατος από αρσενικούς και θηλυκούς αρουραίους. Η ιχνηθετημένη βοοειδής GH εκτοπίστηκε από τις θέσεις δέσμευσής της από GH διαφόρων ειδών, αλλά εκτοπίστηκε μόνο ασθενώς από PRL. Η ειδική δέσμευση της βοοειδούς GH ήταν 3,5 φορές υψηλότερη στις μεμβράνες ήπατος θηλυκών αρουραίων σε σύγκριση με τις μεμβράνες αρσενικών. Ο διαβήτης που προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη μείωσε σημαντικά τη δέσμευση, κατά 80% στις θηλυκές και 50% στις αρσενικές, ενώ η θεραπεία με ινσουλίνη για την ομαλοποίηση της αύξησης βάρους ανέστρεψε τη μείωση της δέσμευσης. Οι καμπύλες ανταγωνιστικής δέσμευσης ήταν συμβατές με δύο ανεξάρτητες κατηγορίες θέσεων δέσμευσης: θέσεις χαμηλής συγγένειας με K ίσο με 0,5 nm⁻¹ και στα δύο φύλα, και θέσεις υψηλής συγγένειας με K ίσο με 12,1 nm⁻¹ στους αρσενικούς και 21,4 nm⁻¹ στις θηλυκές (P μικρότερο του 0,001). Η προσθήκη περίσσειας προβατίσιας PRL προκάλεσε σημαντική απώλεια της δέσμευσης υψηλής συγγένειας με μικρή απώλεια στην περιοχή χαμηλής συγγένειας, υποδηλώνοντας ασθενή σωματογενή ρόλο για την προβατίσια PRL. Στα διαβητικά ζώα, οι θέσεις χαμηλής συγγένειας παρέμειναν αμετάβλητες σε σχέση με τα φυσιολογικά, ενώ οι θέσεις υψηλής συγγένειας μειώθηκαν σε αριθμό, χωρίς αλλαγή στη συγγένεια, και αποκαταστάθηκαν με τη θεραπεία ινσουλίνης. Τα επίπεδα ορολογικής ανοσοδραστικής GH αρουραίου ήταν τα ίδια σε φυσιολογικά και διαβητικά, αρσενικά και θηλυκά ζώα. Αυτές οι μελέτες υποδηλώνουν ότι η φαινομενική ηπατική αντίσταση στην GH που παρατηρείται στον διαβήτη, όταν η απελευθέρωση σωματομεδίνης από το ήπαρ είναι χαμηλή παρά τα φυσιολογικά επίπεδα GH στον ορό, μπορεί να εξηγηθεί από την απώλεια των υποδοχέων GH σε αυτή την κατάσταση.