3. Υδροχλωρική φαινυλεφρίνη. Η υδροχλωρική φαινυλεφρίνη είναι ένα ισχυρό, αποτελεσματικό και σχετικά ασφαλές φάρμακο με λίγες οφθαλμικές παρενέργειες. Οι παρενέργειες από τοπική εφαρμογή είναι σπάνιες, αλλά περιλαμβάνουν σοβαρές συστηματικές καρδιαγγειακές επιδράσεις με αυξημένη αρτηριακή πίεση και εγκεφαλικό επεισόδιο. Η φαινυλεφρίνη 10% πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς με γνωστή καρδιακή νόσο, υπέρταση, ανευρύσματα, μακροχρόνια ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη ή προχωρημένη αρτηριοσκλήρωση. Η συγκέντρωση 2,5% συνήθως ενδείκνυται για οφθαλμολογική εξέταση καθώς και για χρήση σε βρέφη και ηλικιωμένους. Η φαινυλεφρίνη δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς με γλαύκωμα στενής γωνίας και αντενδείκνυται επίσης σε ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς μονοαμινοξειδάσης ή τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά.