Αυτονομική δυσλειτουργία της καρδιάς σε ασθενείς με διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια. Η καρδιακή αυτόνομη λειτουργία αξιολογήθηκε με μια τεχνική μικροϋπολογιστή σε πραγματικό χρόνο σε 67 ασθενείς με διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια. Δεκαέξι ασθενείς παρουσίαζαν ταχυκαρδία ηρεμίας (92 παλμοί/λεπτό ή περισσότερο). Οι διακυμάνσεις του διαστήματος R-R ήταν παθολογικά χαμηλές σε 29 ασθενείς σε ηρεμία, σε 35 κατά τη βαθιά αναπνοή και σε τέσσερις ως απόκριση σε δοκιμασία Valsalva. Η σοβαρότητα της αμφιβληστροειδοπάθειας συσχετίστηκε σημαντικά με τον βαθμό της αυτόνομης δυσλειτουργίας που αξιολογήθηκε από τις διακυμάνσεις του διαστήματος σε ηρεμία (p μικρότερο από 0,05), κατά τη βαθιά αναπνοή (p μικρότερο από 0,01) και με τη δοκιμασία Valsalva (p μικρότερο από 0,01). Τα αποτελέσματα τονίζουν τη σημαντική συσχέτιση μεταξύ διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας και καρδιακής αυτόνομης δυσλειτουργίας.