Χαμηλή δόση χενοδοξυχολικού οξέος για τη διάλυση χολολίθων: μια τυχαιοποιημένη δοκιμή σε ασθενείς με υψηλό χειρουργικό κίνδυνο. Τριάντα πέντε ασθενείς, με ελάχιστα συμπτωματικούς ακτινοδιαυγείς χολολίθους σε καλά ορατές χοληδόχους κύστεις, οι οποίοι είχαν ασυνήθιστα υψηλό κίνδυνο χειρουργικής θνησιμότητας, τυχαιοποιήθηκαν διπλά τυφλά σε τρεις ομάδες: ομάδα 1, εικονικό φάρμακο· ομάδα 2, 250 mg χενοδοξυχολικού οξέος (CDC)/ημέρα· ομάδα 3, 375 mg CDC/ημέρα. Κάθε έξι μήνες, λαμβάνονταν από του στόματος χολοκυστογραφήματα και χολή από το δωδεκαδάκτυλο. Ορός συλλέχθηκε στους 0, 1, 2, 3 και 6 μήνες, και στη συνέχεια ανά 6μηνο. Μετά από 6 μήνες, όλοι οι ασθενείς της ομάδας εικονικού φαρμάκου τοποθετήθηκαν σε 375 mg CDC/ημέρα (ομάδα 3β). Δεν σημειώθηκαν αλλαγές στην ομάδα 1 (Ν = 15). Διάλυση χολολίθων: ομάδα 2, 2/10· 1 πλήρης (Π), 1 μερική (Μ)· ομάδα 3, 4/10, 1Π, 3Μ· ομάδα 3β, 2/12, 2Π. Η χαμηλότερη δόση με πλήρη διάλυση ήταν 3 mg/k/ημέρα (πραγματικό σωματικό βάρος). Ο λιθογενετικός δείκτης της χολής βελτιώθηκε μόνο με 375 mg/ημέρα (1,27 ± 0,13 έναντι 0,88 ± 0,05· μέσος όρος ± SDM), P < 0,01. Δεν παρατηρήθηκαν διάρροιες ή βιοχημικές αλλαγές στον ορό· ωστόσο, τρεις ασθενείς απεβίωσαν από άλλες ιατρικές παθήσεις. Χαμηλές σταθερές δόσεις CDC, αν και όχι βέλτιστες, διέλυσαν τους λίθους χωρίς τοξικότητα σε πολύ άρρωστους ασθενείς.