Αυθόρμητη αιμορραγία υαλοειδούς: αιτιολογία και αντιμετώπιση. Η αυθόρμητη αιμορραγία υαλοειδούς, χωρίς τραυματισμό, αφορούσε 317 ασθενείς (375 μάτια) που εξετάστηκαν κατά τη διάρκεια τετραετούς περιόδου από την 1η Ιουλίου 1975 έως τις 30 Ιουνίου 1979. Οι πιο συνηθισμένες αιτίες ήταν η παραγωγική διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια, 39,2%, η ρήξη αμφιβληστροειδούς, 12,1%, η οπίσθια αποκόλληση υαλοειδούς, 12%, η απόφραξη φλέβας, 10,4%, η αποκόλληση αμφιβληστροειδούς, 6,7%, ο ενδοφθάλμιος φακός, 3,2%, η παραγωγική δρεπανοκυτταρική αμφιβληστροειδοπάθεια, 1,3%, διάφορες άλλες αιτίες, 7,4%, και άγνωστη αιτία, 6,7%. Δίνεται έμφαση στη σημασία της καθιέρωσης της συγκεκριμένης αιτίας ώστε να μπορεί να εφαρμοστεί η κατάλληλη θεραπεία.