Επιπτώσεις της παράκαμψης του νήστιδα-ειλεού στις ορού λιποπρωτεΐνες και την ανοχή στη γλυκόζη σε ασθενείς με σοβαρή παχυσαρκία. Η ινσουλίνη πλάσματος και η γλυκόζη αίματος κατά τη διάρκεια των δοκιμασιών ανοχής στη γλυκόζη από το στόμα (OGTT) και οι διαδοχικές προσδιορισμοί των κλασμάτων λιποπρωτεϊνών ορού πριν και μετά την νήστιδα ειλεοστομία σε είκοσι ασθενείς με σοβαρή παχυσαρκία (μέσο βάρος 137 κιλά) και μέση ηλικία 29 ετών αποκάλυψαν στατιστικά σημαντικές μετεγχειρητικές μειώσεις σε όλες τις παραμέτρους, παράλληλα με μέση απώλεια βάρους 42 κιλών. Πριν την επέμβαση, οι ασθενείς ήταν υπερινσουλιναιμικοί και είχαν αυξημένα επίπεδα γλυκόζης αίματος κατά τη διάρκεια της OGTT, αν και κανένας ασθενής δεν είχε εμφανή διαβήτη. Τα επίπεδα τριγλυκεριδίων και ολικής χοληστερόλης στον ορό ήταν φυσιολογικά, αλλά η HDL χοληστερόλη ήταν σημαντικά χαμηλότερη σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Κατά την παρακολούθηση, τουλάχιστον μέχρι το βάρος σώματος να σταθεροποιηθεί, κατά μέσο όρο 19 μήνες μετά την επέμβαση, υπήρξαν στατιστικά σημαντικές μειώσεις στη γλυκόζη αίματος και την ινσουλίνη πλάσματος, καθώς και στην ολική χοληστερόλη ορού και τα κλάσματα λιποπρωτεϊνών. Δεν υπήρξε αλλαγή στα τριγλυκερίδια ορού. Τα χαμηλά προεγχειρητικά επίπεδα HDL μειώθηκαν περαιτέρω. Σε μια υποομάδα αυτών των ασθενών έχουμε προηγουμένως δείξει μετεγχειρητικές αυξήσεις στη χοληστερόλη αρτηριακού ιστού, που συμπίπτουν με τις παρούσες σημαντικές μειώσεις στην HDL καθώς και στην LDL χοληστερόλη. Οι συσχετίσεις μεταξύ ολικής χοληστερόλης και χοληστερόλης λιποπρωτεϊνών στον ορό και της γλυκόζης αίματος και ινσουλίνης πλάσματος νηστικών και κατά τη διάρκεια της OGTT, καθώς και οι αλλαγές σε αυτές τις παραμέτρους, αποδεικνύουν αλληλεπιδράσεις μεταξύ του μεταβολισμού των λιπιδίων και των υδατανθράκων. Η διαδικασία της παράκαμψης πιθανότατα μειώνει τη σύνθεση της HDL στο έντερο, η οποία με τη σειρά της μπορεί να αυξήσει τη σύνθεση χοληστερόλης στο ήπαρ. Προφανώς υπάρχει πολυπαραγοντική αιτιολογία για τα χαμηλά επίπεδα HDL στους σοβαρά παχύσαρκους, τόσο πριν όσο και μετά την νήστιδα ειλεοστομία.