Λεμφοκυτταρική θυρεοειδίτιδα και διαβήτης στον αρουραίο BB/W. Ένα νέο μοντέλο αυτοάνοσης ενδοκρινοπάθειας. Ο αρουραίος Bio Breeding/Worcester (BB/W) αναπτύσσει αυθόρμητο ινσουλινοεξαρτώμενο διαβήτη τύπου 1 δευτερογενώς σε λεμφοκυτταρική διήθηση και καταστροφή των βήτα κυττάρων του παγκρέατος. Αυτή η καταστροφική διαδικασία στο πάγκρεας έχει υποτεθεί ότι βασίζεται σε μια θύμo-εξαρτώμενη κυτταρομεσολαβούμενη αυτοάνοση διαδικασία. Λαμβάνοντας υπόψη τη καλά αναγνωρισμένη συσχέτιση στον άνθρωπο μεταξύ διαβήτη και μιας άλλης αυτοάνοσης ενδοκρινοπάθειας, της χρόνιας θυρεοειδίτιδας (θυρεοειδίτιδα Hashimoto), οι παρούσες μελέτες διεξήχθησαν για να προσδιοριστεί εάν η λεμφοκυτταρική θυρεοειδίτιδα εμφανιζόταν με αυξημένη συχνότητα στους διαβητικούς, ινσουλινοθεραπευόμενους αρουραίους BB/W. Η επίπτωση της λεμφοκυτταρικής θυρεοειδίτιδας ήταν εντυπωσιακά αυξημένη σε αρουραίους ηλικίας 8-10 μηνών με διαβήτη (59%) σε σύγκριση με τους μη διαβητικούς ομολόγους τους (11%) (P < 0,001). Το σχετικό βάρος του θυρεοειδούς ήταν σημαντικά μεγαλύτερο στους διαβητικούς σε σύγκριση με τους μη διαβητικούς αρουραίους (P < 0,01) και στους διαβητικούς με θυρεοειδίτιδα σε σύγκριση με τους διαβητικούς χωρίς θυρεοειδίτιδα (P < 0,025). Η λεμφοκυτταρική θυρεοειδίτιδα δεν συνοδεύτηκε από σταθερές αλλαγές στις συγκεντρώσεις ορού των T4, T3 και TSH ή στην απόκριση της TSH στον ορό μετά από χορήγηση θυρεοτροπίνης απελευθερωτικής ορμόνης (TRH), υποδηλώνοντας ότι η θυρεοειδίτιδα δεν ήταν αρκετά σοβαρή ή μακράς διάρκειας ώστε να προκαλέσει πρωτοπαθή ανεπάρκεια του θυρεοειδούς αδένα. Ο αρουραίος BB/W αντιπροσωπεύει το πρώτο ζωικό μοντέλο πολλαπλών αυτοάνοσων ενδοκρινοπαθειών και παρέχει μια μοναδική ευκαιρία για τη μελέτη της παθογένεσης αυτών των διαταραχών.