Σεξουαλική ανικανότητα: τρέχουσα γνώση και θεραπεία Ι. Κλινική Ουρολογίας/Σεξουαλικότητας. Οι διερευνητικές και θεραπευτικές μέθοδοι για την αξιολόγηση της σεξουαλικής ανικανότητας είναι σχετικά πρόσφατες. Ψυχογενή και οργανικά προβλήματα μπορεί να επικαλύπτονται. Η λεπτομερής κλινική εκτίμηση και οι αντικειμενικές δοκιμασίες παρέχουν σήμερα καλύτερο διαχωρισμό της αιτιολογίας και, κατά συνέπεια, κατάλληλη θεραπεία. Οι αιτίες και οι δοκιμασίες για τη σεξουαλική ανικανότητα καθοδηγούν την επιλογή της θεραπείας. Η χειρουργική επέμβαση μπορεί να προταθεί για την ανεπανόρθωτη οργανική ανικανότητα. Ωστόσο, οι περισσότερες περιπτώσεις επίκτητης ανικανότητας είναι ψυχογενείς. Οποιοσδήποτε μη επικριτικός, ικανός επαγγελματίας μπορεί να βοηθήσει τα θύματα ψυχογενούς ανικανότητας με τη μέθοδο «ακρόασης και ενθάρρυνσης». Οι ουρολόγοι, ειδικότερα, συχνά αντιμετωπίζουν γεννητικά/σεξουαλικά προβλήματα και μπορεί να είναι οι πλέον κατάλληλοι ως πρωτοβάθμιοι θεραπευτές, αναπτύσσοντας ενδιαφέρον για την ουρολογική συμβουλευτική. Μια νεοϊδρυθείσα Κλινική Ουρολογίας/Σεξουαλικότητας στο Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια στο Σαν Φρανσίσκο παρέχει θεραπεία σε ασθενείς και προσφέρει εκπαίδευση σε ειδικευόμενους ιατρούς.