Διαβητική αυτόνομη νευροπάθεια. Η διαγνωστική αξία της παρακολούθησης του καρδιακού ρυθμού. Η χρήση της παρακολούθησης του καρδιακού ρυθμού στη διάγνωση της διαβητικής αυτόνομης νευροπάθειας και η αξία της στην παρακολούθηση της φυσικής πορείας αυτής της διαταραχής έχουν αξιολογηθεί. Χρησιμοποιήθηκαν δύο δοκιμασίες: μέτρηση της μεταβλητότητας του καρδιακού ρυθμού κατά τη βαθιά αναπνοή και μέτρηση της αλλαγής του καρδιακού ρυθμού κατά την όρθια θέση. Μελετήθηκαν διακόσιοι ογδόντα επτά διαβητικοί ηλικίας μεταξύ 20 και 49 ετών, και 21 από αυτούς παρατηρήθηκαν επανειλημμένα για 3 έως 5 χρόνια. Η μεταβλητότητα του καρδιακού ρυθμού (HRV) κατά τη βαθιά αναπνοή αποδείχθηκε ο πιο ευαίσθητος διαγνωστικός δείκτης της αυτόνομης νευροπάθειας και ήταν παθολογική ή οριακή σε 62 από τους 64 ασθενείς με καθιερωμένα αυτόνομα συμπτώματα. Αυτόνομες ανωμαλίες ανιχνεύτηκαν επίσης σε ορισμένους διαβητικούς χωρίς αυτόνομα συμπτώματα, ιδιαίτερα σε εκείνους με περιφερική νευροπάθεια, εκ των οποίων το 30% είχε παθολογική HRV κατά τη βαθιά αναπνοή. Οι παθολογικές δοκιμασίες φαίνεται να αντιπροσωπεύουν μόνιμη αυτόνομη βλάβη και μπορεί να παραμένουν για χρόνια χωρίς την εμφάνιση αυτόνομων συμπτωμάτων, περιστασιακά (7%) προηγούμενες οποιασδήποτε άλλης εκδήλωσης της διαβητικής νευροπάθειας. Οι σειριακές παρατηρήσεις της HRV κατά τη βαθιά αναπνοή για 3 έως 5 χρόνια έδειξαν μικρές αλλαγές, αν και συνολικά υπήρξε μικρή επιδείνωση της αυτόνομης λειτουργίας, με μείωση της βαθμολογίας HRV κατά 1,0 ανά έτος. Οι χρησιμοποιούμενες δοκιμασίες είναι απλές και παρέχουν ποσοτικές μετρήσεις της αυτόνομης λειτουργίας στο κρεβάτι του ασθενούς. Όταν η μεταβλητότητα του καρδιακού ρυθμού είναι φυσιολογική, η αυτόνομη νευροπάθεια αποκλείεται ουσιαστικά.