Το σύνδρομο γλυκαγόνου. Αν και τα χαρακτηριστικά του συνδρόμου γλυκαγονώματος είχαν περιγραφεί σε μεμονωμένες αναφορές από το 1942, αυτή η δυνητικά ιάσιμη κατάσταση έχει οριστεί επαρκώς μόλις πρόσφατα. Το 1974, ο MALLINSON συγκέντρωσε εννέα περιπτώσεις και περιέγραψε τη συσχέτιση ενός ιδιόμορφου εξανθήματος του δέρματος με όγκους που εκκρίνουν γλυκαγόνη από το πάγκρεας. Το τυπικό εξάνθημα του δέρματος, η νεκρολυτική μεταναστευτική ερύθημα, συνοδεύεται από άλλες διαταραχές όπως απώλεια βάρους, αναιμία, γλωσσίτιδα, χειλίτιδα γωνιαία, ψυχιατρικά συμπτώματα. Ο διαβήτης δεν αποτελεί κύριο χαρακτηριστικό, και η διαταραχή της ανοχής στη γλυκόζη μπορεί πράγματι να είναι πολύ ελαφρά. Μέχρι το 1979, έχουν αναφερθεί περίπου 50 περιπτώσεις. Περισσότεροι από τους μισούς ασθενείς είχαν κακοήθεις όγκους. Οι συγγραφείς αναφέρουν την περίπτωση ενός 67χρονου άνδρα στον οποίο ένα γλυκαγόνωμα στην ουρά του παγκρέατος έχει αφαιρεθεί με εμφανή ίαση. Η σχεδόν πλήρης εξαφάνιση του εξανθήματος μέσα σε τρεις εβδομάδες από την εκτομή του όγκου ήταν ιδιαίτερα εντυπωσιακή. Τον Ιούνιο του 1979, ένας παρόμοιος όγκος χειρουργήθηκε από έναν από τους συγγραφείς σε έναν 60χρονο άνδρα. Στην περίπτωση αυτή, ο όγκος βρισκόταν στο σώμα του παγκρέατος και μπόρεσε να αφαιρεθεί ριζικά με αριστερή παγκρεατεκτομή.