Αυτοαντισώματα επινεφριδίων και νόσος Addison στον διαβήτη τύπου 1. Αποθηκευμένα ορούς από 466 ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 και από 144 μάρτυρες εξετάστηκαν για αντισώματα ειδικά προς τον ανθρώπινο φλοιό των επινεφριδίων. Αντισώματα επινεφριδίων βρέθηκαν σε επτά από τους ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 (1,5%) και σε έναν μάρτυρα (0,7%). Κανένας από τους 91 μαύρους ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 δεν είχε αντισώματα επινεφριδίων. Όλοι οι επτά ασθενείς με αντισώματα επινεφριδίων είχαν και άλλα αντισώματα ειδικά προς όργανα. Τρεις είχαν κλινικό υποθυρεοειδισμό και ένας ήταν θυρεοτοξικός. Όλοι αυτοί οι επτά ασθενείς είχαν ένα αλληλόμορφο HLA B8, υποδηλώνοντας ότι το αλληλόμορφο B8 συνεπάγεται έναν εξαιρετικά υψηλό «σχετικό κίνδυνο» για αυτοανοσία επινεφριδίων στον διαβήτη τύπου 1. Αυτοάνοσες παθήσεις ειδικές προς όργανα και/ή αντισώματα ειδικά προς όργανα βρέθηκαν στο 30% των πρώτου βαθμού συγγενών αυτών των οκτώ ατόμων με αντισώματα επινεφριδίων (επτά με διαβήτη τύπου 1 και ένας μάρτυρας). Συμπεραίνουμε ότι ο έλεγχος ασθενών με διαβήτη τύπου 1 για αντισώματα επινεφριδίων έχει χαμηλή απόδοση (1,9% μεταξύ λευκών ασθενών). Επιπλέον, τα αντισώματα επινεφριδίων μπορεί να υπάρχουν για τουλάχιστον δύο χρόνια χωρίς την ανάπτυξη νόσου Addison. Αντισώματα που αντιδρούν μόνο με τη ζώνη γλομερουλώσα του φλοιού των επινεφριδίων μπορεί να είναι αβλαβή. Οι ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 και αντισώματα μικροσωματίων θυρεοειδούς είναι πιο πιθανό να έχουν αντισώματα επινεφριδίων (6,5%), όπως και οι ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 που φέρουν το αλληλόμορφο B8 και εκείνοι με οικογενειακό ιστορικό αυτοανοσίας ειδικής προς όργανα.