Καλλιεργημένα ηπατοκαρκινικά κύτταρα ως μοντέλο για τη μελέτη της επεξεργασίας της ινσουλίνης και της βιολογικής ανταπόκρισης. Μονόστιβες καλλιέργειες ηπατοκαρκινικών κυττάρων ελάχιστης απόκλισης (H4 II E C3') δέσμευσαν και αποδόμησαν την ινσουλίνη ειδικά, με την εμφανή τιμή Ki για την αναστολή και των δύο διαδικασιών από την ινσουλίνη να είναι 1 x 10⁻⁸ M, υποδεικνύοντας ότι η 125I-ινσουλίνη που δεσμεύεται στα κύτταρα αποτελεί το υπόστρωμα για την επακόλουθη ορμονική αποδόμηση σε αυτά τα κύτταρα όπως και σε απομονωμένους ηπατοκύτταρους. Η χρονική πορεία της δέσμευσης της ινσουλίνης στον υποδοχέα της εξαρτάται από τη συγκέντρωση της ορμόνης και τη θερμοκρασία. Η αποδόμηση της ινσουλίνης επίσης εξαρτάται σημαντικά από τη θερμοκρασία, με ελάχιστη ή καθόλου αποδόμηση να συμβαίνει κάτω από 20 βαθμούς Κελσίου, μια θερμοκρασία κάτω από την οποία μια φάση μετάπτωσης λιπιδίων της μεμβράνης μπορεί να εμποδίσει τη μετατόπιση ή την πρόσληψη της ορμόνης. Εξετάστηκαν επίσης οι επιδράσεις διαφόρων παραγόντων στη δέσμευση και αποδόμηση της 125I-ινσουλίνης. Παράγοντες που θεωρούνται ότι αναστέλλουν την ενδολυσσοσωμική αποδόμηση διαφόρων πρωτεϊνών ανέστειλαν επίσης την αποδόμηση της 125I-ινσουλίνης από τα κύτταρα H4 (χολοκίνη, χλωριούχο αμμώνιο, προκαΐνη και λιδοκαΐνη). Αναστολείς της παραγωγής ενέργειας (δινιτροφαινόλη, κυανιούχο νάτριο) ανέστειλαν την αποδόμηση. Ένας παράγοντας που αναστέλλει τη λειτουργία των μικροσωληνίσκων (βινβλαστίνη) μπλόκαρε την αποδόμηση της ινσουλίνης. Η μεθυλαμίνη, που αναφέρεται ότι αποτρέπει τη συσσωμάτωση των υποδοχέων,2 παρενέβη επίσης στην επεξεργασία της ινσουλίνης. Αυτά τα ευρήματα συμφωνούν με ένα μοντέλο κυτταρικής επεξεργασίας της ινσουλίνης, που περιλαμβάνει δέσμευση στον υποδοχέα, ομαδοποίηση των υποδοχέων, ενδοκυττάρωση, ενδολυσσοσωμική αποδόμηση και εξωκυττάρια απελευθέρωση ορισμένων προϊόντων αποδόμησης. Τα κύτταρα H4 ήταν ιδιαίτερα ευαίσθητα στην ινσουλίνη. Η τιμή KE για τη μισή μέγιστη απόκριση της ορμόνης στην ενσωμάτωση 14C γλυκόζης στο γλυκογόνο ήταν 10⁻¹¹ M ινσουλίνης, που αντιστοιχεί σε λιγότερο από 1% δέσμευση υποδοχέων. Αυτή η απόκριση μιμήθηκε επίσης από την κονκαναβαλίνη Α σε συγκέντρωση 10 μικρογραμμάρια/ml. Η βινβλαστίνη και η χολοκίνη ανέστειλαν σημαντικά την ορμονικά διεγερμένη ενσωμάτωση γλυκόζης στο γλυκογόνο χωρίς να επηρεάσουν τα βασικά επίπεδα. Ωστόσο, δεδομένου ότι αυτές οι ανασταλτικές επιδράσεις δεν αναστράφηκαν με την προσθήκη περίσσειας ινσουλίνης, φαίνεται απίθανο η δράση τους στη σύνθεση γλυκογόνου να ασκείται μόνο στο επίπεδο της δημιουργίας ενός ενεργού ενδιάμεσου ή προϊόντος απο