Καθυστέρηση γαστρικής κένωσης και γαστρική ειλεός στο σακχαρώδη διαβήτη. Αναφορά 2 περιπτώσεων παραλυτικού ειλεού του στομάχου (γαστρική ατονία) και 14 περιπτώσεων γαστρικής καθυστέρησης, διαγνωσμένων από τις ακτινογραφίες που ελήφθησαν από ομάδα 1500 διαβητικών ασθενών εντός επτά ετών. Αυτές οι διαταραχές εμφανίζονται σε σακχαρώδη διαβήτη που υφίσταται για πολλά χρόνια και συνδέονται με περιφερική νευροπάθεια. Τα παραπάνω ευρήματα συχνά παρουσιάζουν διαγνωστικά και θεραπευτικά προβλήματα. Η συντηρητική φαρμακευτική αγωγή είναι συνήθως επαρκής διαχείριση.