Λειτουργία υποθαλάμου-υπόφυσης-επινεφριδίων σε αρουραίους με κληρονομικό διαβήτη της δίψας. 1. Η δραστηριότητα υποθαλάμου-υπόφυσης-επινεφριδίων σε αρσενικούς ομοζυγώτες και ετερόζυγους αρουραίους Brattleboro συγκρίθηκε με αυτήν σε φυσιολογικούς (Long Evans) μάρτυρες, σε μια προσπάθεια να διευκρινιστεί ο ρόλος της βαζοπρεσίνης στον έλεγχο της έκκρισης της κορτικοτροπίνης. 2. Οι συγκεντρώσεις κορτικοστερόνης και κορτικοτροπίνης στο πλάσμα, κορτικοτροπίνης στην αδενοϋπόφυση και του παράγοντα απελευθέρωσης κορτικοτροπίνης στον υποθάλαμο ήταν χαμηλότερες στους ετερόζυγους σε σύγκριση με τους μάρτυρες και ακόμη χαμηλότερες στους ομοζυγώτες. 3. Οι ικανότητες της αδενοϋπόφυσης και του υποθαλάμου να εκκρίνουν in vitro κορτικοτροπίνη και παράγοντα απελευθέρωσης κορτικοτροπίνης αντίστοιχα, ως απάντηση σε τροφικά ερεθίσματα, ήταν επίσης μειωμένες στους ετερόζυγους και, σε ακόμη μεγαλύτερο βαθμό, στους ομοζυγώτες. 4. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η βαζοπρεσίνη δεν είναι ο παράγοντας απελευθέρωσης κορτικοτροπίνης, αλλά δεν αποκλείουν την πιθανότητα να εμπλέκεται στην αλληλουχία γεγονότων που οδηγεί στην έκκριση κορτικοτροπίνης στον αρουραίο.