Μυοκαρδιακή εξαγωγή μη εστεροποιημένων λιπαρών οξέων και κετονικών σωμάτων και η σχέση τους κανονικά και στο πειραματικό διαβήτη τύπου ινσουλίνης. Καταγράφηκε σε πειράματα σε 20 σκύλους με διαβήτη τύπου ινσουλίνης και 14 ζώα ελέγχου ότι οι σχέσεις μεταξύ γλυκόζης, ινσουλίνης και μη εστεροποιημένων λιπαρών οξέων και κετονικών σωμάτων (ΜΕΛΟΚΣ) αλλάζουν κατά την εξέλιξη του διαβήτη τύπου ινσουλίνης. Η μελέτη της μυοκαρδιακής εξαγωγής των ΜΕΛΟΚΣ και των κετονικών σωμάτων έδειξε αύξηση της κατανάλωσής τους από το μυοκάρδιο στον διαβήτη τύπου ινσουλίνης. Η ενίσχυση της μυοκαρδιακής εξαγωγής των κετονικών σωμάτων οφειλόταν στην αύξηση της συγκέντρωσής τους στο αρτηριακό αίμα και στην ενεργοποίηση των κατάλληλων ενζύμων που συμμετέχουν στον μεταβολισμό τους. Η αύξηση της μυοκαρδιακής κατανάλωσης των ΜΕΛΟΚΣ φαίνεται πιθανό να οφείλεται στην ενεργοποίηση των κατάλληλων ενζύμων που προάγουν την αξιοποίησή τους.