Ακανόνιστη λήψη φαρμάκων και συγκεντρώσεις χλωροπροπαμίδης στον ορό. Σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 2 μετρήθηκαν οι συγκεντρώσεις χλωροπροπαμίδης στον ορό (s CPA) και η γλυκόζη νηστείας (FBG) πριν και μετά την αυτοκαταγραφή της λήψης φαρμάκων, προκειμένου να αξιολογηθεί ο ρόλος της συμμόρφωσης με το θεραπευτικό σχήμα στη μεταβλητότητα των s CPA και το κλινικό αποτέλεσμα. Εννέα από τους 57 ασθενείς (16%) αποκλείστηκαν επειδή δεν συμμορφώθηκαν με τις κλινικές διαδικασίες και τη διαδικασία δοκιμής. Από τους υπόλοιπους 48 ασθενείς, μόνο δύο κατέγραψαν μικρές αποκλίσεις από τη συνταγογραφημένη δόση, και εννέα (19%) σημείωσαν μεταβολές στον χρόνο λήψης φαρμάκου μεγαλύτερες από +/- 2 ώρες. Αντίθετα, η ακανόνιστη λήψη φαρμάκων υποδείχθηκε σε 29 από τους 48 ασθενείς (60%) βάσει στατιστικής αξιολόγησης των αλλαγών στα s CPA. Ο κλινικός έλεγχος (FBG) επηρεάστηκε σημαντικά μόνο στο μισό από αυτούς τους 29 ασθενείς. Βελτιωμένη συμμόρφωση με το διαιτητικό σχήμα παρατηρήθηκε σε 12 από τους 48 ασθενείς (25%). Η συμπεριφορά των ασθενών ως προς τη λήψη φαρμάκων φαίνεται να αποτελεί σημαντικό παράγοντα μεταβλητότητας των s CPA και είναι εξίσου σημαντική με τη συμμόρφωση στο διαιτητικό σχήμα για τον κλινικό έλεγχο των ασθενών με διαβήτη τύπου 2 που απαιτούν φαρμακευτική αγωγή.