Φωτοπηξία με τόξο ξένου για τη θεραπεία της διαβητικής ωχροπάθειας. Ενδιάμεση έκθεση πολυκεντρικής ελεγχόμενης κλινικής μελέτης. Αναφέρονται τα αποτελέσματα μιας τυχαιοποιημένης ελεγχόμενης κλινικής μελέτης για τη θεραπεία της διαβητικής ωχροπάθειας. Ενενήντα εννέα ασθενείς με δύο παρόμοια επηρεασμένα μάτια είχαν το ένα επιλεγμένο τυχαία για θεραπεία, ενώ το άλλο παρέμεινε ως μη θεραπευόμενο μάρτυρας. Η οπτική οξύτητα διατηρήθηκε στα θεραπευμένα μάτια, ενώ επιδεινώθηκε στα μη θεραπευόμενα, φτάνοντας σε διαφορά άνω των 2 γραμμών μετά από 4 χρόνια. Η διαφορά στην επιδείνωση ήταν σημαντικά μικρότερη στα θεραπευμένα μάτια σε κάθε αξιολόγηση. Μετά από 4 χρόνια, η διαφορά μεταξύ των δύο ματιών ήταν μεγαλύτερη σε εκείνους με αρχικά καλή όραση. Δεν υπήρχε διαφορά στην οπτική οξύτητα σε ασθενείς των οποίων η αρχική όραση ήταν μικρότερη από 6/36. Μόνο 9 θεραπευμένα αλλά 25 μάτια μάρτυρες έχασαν την όραση έως τύφλωση (P μικρότερο από 0,001). Συμπεραίνεται ότι η ωχροπάθεια είναι μια θεραπεύσιμη μορφή διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας εάν αντιμετωπιστεί πριν από σοβαρή απώλεια όρασης.