Ηχοκαρδιογραφική μέτρηση της πραγματικής ενδοκαρδιακής ινωτροπισμού της αριστερής κοιλίας σε ασθενείς υπό αιμοκάθαρση (μετάφραση του συγγραφέα). Ηχοκαρδιογραφία σε λειτουργία M πραγματοποιήθηκε 18 έως 22 ώρες μετά από συνεδρία αιμοκάθαρσης σε 16 ασθενείς υπό χρόνια αιμοκάθαρση. Οι ασθενείς (12 άνδρες και 4 γυναίκες, μέση ηλικία 21 έτη, αιματοκρίτης 24 +/- 5%) ήταν νορμοτασικοί και δεν παρουσίαζαν κλινικά ή ακτινολογικά σημεία καρδιακής ανεπάρκειας. Ασθενείς με νεφρική υπέρταση, διαβήτη ή αμυλοείδωση είχαν αποκλειστεί από τη μελέτη. Οκτώ υγιή άτομα παρόμοιας ηλικίας, καρδιακού ρυθμού και αρτηριακής πίεσης χρησιμοποιήθηκαν ως ομάδα ελέγχου. Σε όλα τα 24 άτομα υπολογίστηκαν οι ακόλουθες παράμετροι: δείκτης διαμέτρου στο τέλος της διαστολικής φάσης (DTDI), δείκτης διαμέτρου στο τέλος της συστολικής φάσης (STDI), χρόνος εξώθησης (ET), μέση ταχύτητα βράχυνσης των περιφερειακών ινών (VCF) και κλάσμα εξώθησης (EF). Ο DTDI ήταν μεγαλύτερος στους αιμοκαθαιρόμενους ασθενείς (31 +/- 2 mm/m2) σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου, ενώ ο STDI και ο ET ήταν ίδιοι και στις δύο ομάδες. Αυτό εξηγεί την αύξηση του VCF (1,68 +/- 0,1 c/sec) και του EF (0,78 +/- 0,05) που παρατηρήθηκε στους αιμοκαθαιρόμενους ασθενείς. Μετά από συμπίεση της αρτηριοφλεβικής αναστόμωσης για 3 λεπτά, οι διαφορές εξαφανίστηκαν. Τα αποτελέσματα αυτά υποδηλώνουν ότι οι παραπάνω ηχοκαρδιογραφικές μετρήσεις παρέχουν καλύτερη εικόνα της πραγματικής συσταλτικής κατάστασης της αριστερής κοιλίας σε ασθενείς υπό αιμοκάθαρση, αγνοώντας τις μεταβολές φορτίου που οφείλονται στην αναστόμωση, την αναιμία και την διαλείπουσα αύξηση όγκου.