Ενσωμάτωση 32Pφωσφορικού στο σύμπλεγμα της πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης στα μιτοχόνδρια της καρδιάς αρουραίων. 1. Παρέχονται αποδείξεις για τρεις θέσεις φωσφορυλίωσης στις αλυσίδες άλφα του συστατικού της αποκαρβοξυλάσης του καθαρισμένου συμπλέγματος πυροσταφυλικής αφυδρογονάσης της καρδιάς αρουραίων, ανάλογες με αυτές που έχουν καθιερωθεί για τα συμπλέγματα χοίρων και βοοειδών. Η αδρανοποίηση του συμπλέγματος της καρδιάς αρουραίων συσχετίστηκε με τη φωσφορυλίωση της θέσης 1. Οι σχετικές αρχικές ταχύτητες φωσφορυλίωσης ήταν θέση 1 > θέση 2 > θέση 3. 2. Περιγράφονται μέθοδοι για τη μέτρηση της ενσωμάτωσης 32Pi στο σύμπλεγμα στα μιτοχόνδρια της καρδιάς αρουραίων που οξειδώνουν 2 οξογλουταρικό + L μηλικό (ολικό, θέσεις 1, 2 και 3). Η αδρανοποίηση του συμπλέγματος σχετίστηκε γραμμικά με τη φωσφορυλίωση της θέσης 1 στα μιτοχόνδρια φυσιολογικών ή διαβητικών αρουραίων. Οι σχετικές αρχικές ταχύτητες φωσφορυλίωσης ήταν θέση 1 > θέση 2 > θέση 3. Οι ταχύτητες φωσφορυλίωσης των θέσεων 2 και 3 μπορεί να ήταν πιο κοντά σε αυτή της θέσης 1 στα μιτοχόνδρια διαβητικών αρουραίων παρά σε αυτά των φυσιολογικών. 3. Η συγκέντρωση του ανενεργού (φωσφορυλιωμένου) συμπλέγματος μεταβλήθηκε στα μιτοχόνδρια φυσιολογικών αρουραίων με την αναστολή της κινάσης αντίδρασης με πυροσταφυλικό σε συγκεντρώσεις από 0,15 έως 0,4 mM. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι η συγκέντρωση του ανενεργού συμπλέγματος σχετίζεται γραμμικά με την ενσωμάτωση 32Pi στη θέση 1. Η αναστολή της ενσωμάτωσης 32Pi με πυροσταφυλικό σε όλες τις συγκεντρώσεις αυτής της κλίμακας ήταν θέση 3 > θέση 2 > θέση 1. 4. Με μιτοχόνδρια διαβητικών αρουραίων, το πυροσταφυλικό (0,15 - 0,4 mM) ανέστειλε την ενσωμάτωση 32Pi στη θέση 3, αλλά δεν είχε καμία επίδραση στη συγκέντρωση του ανενεργού συμπλέγματος ή στην ενσωμάτωση 32Pi στις θέσεις 1 ή 2. Συμπεραίνεται ότι η φωσφορυλίωση της θέσης 3 δεν είναι απαραίτητη για την αδρανοποίηση του συμπλέγματος στα μιτοχόνδρια της καρδιάς αρουραίων. 5. Παρέχονται αποδείξεις ότι η φωσφορυλίωση των θέσεων 2 και 3 μπορεί να αναστέλλει την επανενεργοποίηση του συμπλέγματος μέσω αποφωσφορυλίωσης στα μιτοχόνδρια της καρδιάς αρουραίων.