Παρατεταμένη αντιδιούρηση από 1 δεσαμινο 8 D αργινίνη βαζοπρεσίνη (DDAVP): συσχέτιση με τα επίπεδα πλάσματος και την νεφρογενή παραγωγή κυκλικού AMP. Σε μια προσπάθεια να διευκρινιστεί ο μηχανισμός που ευθύνεται για την παρατεταμένη δράση του DDAVP (1 δεσαμινο 8 D αργινίνη βαζοπρεσίνη), προσδιορίστηκαν τα επίπεδα πλάσματος του DDAVP και το νεφρογενές κυκλικό AMP σε ασθενείς με διαβήτη insipidus μετά από μία ενδορινική χορήγηση 10 μικρογραμμαρίων DDAVP. Τα επίπεδα του DDAVP στο πλάσμα αυξήθηκαν ομοιόμορφα εντός 30 λεπτών και παρουσίασαν μέγιστο που κυμαινόταν από 5,6 έως 25,0 pg/ml μεταξύ 30 και 120 λεπτών. Ωστόσο, η μετέπειτα πορεία των επιπέδων DDAVP στο πλάσμα διέφερε από ασθενή σε ασθενή και ήταν ακανόνιστη στους περισσότερους από αυτούς. Σε όλους τους ασθενείς των οποίων τα επίπεδα DDAVP στο πλάσμα έπεσαν κάτω από 1,0 pg/ml, παρατηρήθηκε ακόμη αντιδιούρηση. Αν και το μέσο βασικό επίπεδο του νεφρογενούς κυκλικού AMP σε ασθενείς με διαβήτη insipidus δεν διέφερε σημαντικά από αυτό των υγιών ατόμων, η χορήγηση DDAVP οδήγησε σε διπλασιασμό του. Παρατηρήθηκε αρνητική συσχέτιση μεταξύ του νεφρογενούς κυκλικού AMP και της κάθαρσης ελεύθερου ύδατος. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η μακράς δράσης φύση του DDAVP μπορεί να αποδοθεί, εκτός από την βαθμιαία απορρόφηση από τη ρινική βλεννογόνο και την αργή μεταβολική κάθαρση, σε υψηλότερη ή επίμονη βιολογική δραστηριότητα στη θέση υποδοχέα στο νεφρό και ότι ένα σχεδόν φυσιολογικό επίπεδο αντιδιουρητικής ορμόνης μπορεί να προκαλέσει νεοσύνθεση κυκλικού AMP στο νεφρό και να ασκήσει τη βιολογική του δράση.