Γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη και σακχαρώδης διαβήτης σε σκύλους. Μικρά κλάσματα αιμοσφαιρίνης, HbA1a + b και HbA1c, χρωματογραφήθηκαν και μετρήθηκαν σε επτά κλινικά φυσιολογικούς σκύλους και σε επτά σκύλους με σακχαρώδη διαβήτη. Οι συγκεντρώσεις της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης, HbA1c, ήταν σημαντικά υψηλότερες (P < 0,001) στους διαβητικούς σκύλους. Συμπερασματικά, διαπιστώθηκε ότι αυτή η μέτρηση μπορεί να είναι χρήσιμη για την παρακολούθηση της γλυκόζης και της αποτελεσματικότητας της ινσουλινοθεραπείας.