Θεραπεία έγχυσης και παρεντερική σίτιση στον σακχαρώδη διαβήτη. Η θεραπεία έγχυσης και η παρεντερική διατροφή απαιτούν την εξέταση των ειδικών ιδιαιτεροτήτων του διαβήτη στο κώμα διαβητικού, στη προ-, ενδο- και μετεγχειρητική φάση καθώς και στην παρεντερική διατροφή που πρόκειται να πραγματοποιηθεί για μεγάλο χρονικό διάστημα. Σημαντικά σημεία του κέντρου της θεραπείας του κώματος είναι: η υποκατάσταση υγρών, ινσουλίνης και ηλεκτρολυτών. Υπάρχουν ακόμη εν μέρει διαφορετικές απόψεις σχετικά με τον τρόπο πρακτικής προσέγγισης. Οι σημερινά συνήθεις μέθοδοι παρουσιάζονται ως κατευθυντήριες γραμμές. Η φροντίδα του διαβητικού στη προ-, ενδο- και μετεγχειρητική φάση περιγράφεται και ο συγγραφέας αναφέρεται στα ιδιαίτερα προβλήματα της παρεντερικής διατροφής στον σακχαρώδη διαβήτη από πραγματιστική σκοπιά.