Η μεταβλημένη ταχύτητα σύνθεσης της PGE2 μελετήθηκε in vitro σε απομονωμένους σπειράματα και σε ομογενοποιήματα της θηλής που παρασκευάστηκαν από νεφρούς αρουραίων Brattleboro με κληρονομικό διαβήτη insipidus (DI) (χωρίς ADH) και από ετεροζυγώτες αρουραίους Brattleboro ως ομάδα ελέγχου. Οι επωάσεις πραγματοποιήθηκαν σε ισοτονικό ρυθμιστικό διάλυμα στους 37 βαθμούς Κελσίου παρουσία ή απουσία αραχιδονικού οξέος για 15, 30, 60 και 90 λεπτά. Η παραγωγή της PGE2 μετρήθηκε στο υπερκείμενο με ειδική ραδιοανοσοανάλυση. Τα αποτελέσματα συγκρίθηκαν με ανάλυση διακύμανσης. Η παραγωγή της PGE2 μειώθηκε σημαντικά στη θηλή (p < 0,01) και αυξήθηκε στα σπειράματα (p < 0,01) των αρουραίων DI σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η διέγερση από το αραχιδονικό οξύ ήταν παρόμοια και στις δύο ομάδες. Η χρόνια έλλειψη ADH τροποποιεί έτσι την ικανότητα του νεφρού να παράγει PGE2 in vitro. Οι αντίθετες επιδράσεις που παρατηρήθηκαν στα σπειράματα και στη θηλή υποδηλώνουν διαφορετικό ορμονικό έλεγχο της σύνθεσης της PGE2 στους δύο αυτούς ιστούς.