Ένας εμπειρικός έλεγχος του μοντέλου δύο ορίων της μετάδοσης της νόσου. Πρόσφατες έρευνες για τον διαβήτη τύπου 2 έχουν αποκαλύψει την ύπαρξη τουλάχιστον δύο ανεξάρτητων υποτύπων. Η μέθοδος πολυπαραγοντικής ανάλυσης που προτάθηκε από τον Reich και συνεργάτες (1972) για τον έλεγχο της ανεξαρτησίας της μετάδοσης μεταξύ υποτύπων μιας σύνθετης διαταραχής συμφωνεί με αυτή τη διάκριση. Αυτές οι τεχνικές ήταν επίσης ευαίσθητες στη μη ενιαία φύση της νοητικής υστέρησης σε ένα δείγμα ατόμων που προέρχονταν από το σύνολο δεδομένων των Reed & Reed (1965). Επομένως, πιστεύουμε ότι αυτή η ανάλυση θα μπορούσε να αποτελέσει πολύτιμο συμπλήρωμα στο περιορισμένο ρεπερτόριο μεθόδων που είναι επί του παρόντος διαθέσιμες στους ψυχιατρικούς ερευνητές για την αντιμετώπιση θεμάτων διαφορικής διάγνωσης.