Στοματική καντιντίαση. Αναφορά περίπτωσης που εμπλέκει την Candida parapsilosis ως παθογόνο. Το άρθρο αυτό ασχολείται με την αιτιολογία, την παθογένεση, τις κλινικές εκδηλώσεις, τη διάγνωση και τη θεραπεία της στοματικής καντιντίασης. Δίνεται έμφαση στη φαρμακευτική αγωγή, και η ανασκόπηση της βιβλιογραφίας δείχνει ότι, αν και υπάρχουν πολλά διαθέσιμα φάρμακα, η αμφοτερικίνη Β (10 mg σε παστίλιες) προτιμάται ως το φάρμακο εκλογής για τη θεραπεία αυτής της κατάστασης. Τονίζεται η σημασία των προδιαθεσικών παραγόντων, ιδιαίτερα του σακχαρώδη διαβήτη. Αναφέρεται μια περίπτωση στην οποία το παθογόνο ταυτοποιήθηκε ως Candida parapsilosis.