Διαβητική ρυτιδωτική αποκόλληση αμφιβληστροειδούς. Παράγοντες που επηρεάζουν την τελική οπτική οξύτητα. Μια ομάδα οφθαλμών με διαυγή μέσα και διαβητικές ρυτιδωτικές αποκολλήσεις αμφιβληστροειδούς που υποβλήθηκαν σε υαλοειδεκτομή αναλύθηκε στατιστικά για να εντοπιστούν οι παράμετροι που θα μας επέτρεπαν να βελτιώσουμε την επιλογή των περιπτώσεων. Η διαμόρφωση της αποκόλλησης αμφιβληστροειδούς αποδείχθηκε σημαντική, με τις αιωρούμενες και τις επίπεδες διάχυτες κεντρικές αποκολλήσεις να έχουν καλή πρόγνωση, ενώ οι έντονα ανυψωμένες, ατροφικές αποκολλήσεις όπως οι τύπου τραπεζιού και σκηνής να παρουσιάζουν κακή πρόγνωση. Οι οφθαλμοί με έντονη διαβητική αμφιβληστροειδοπάθεια είχαν χειρότερα αποτελέσματα σε σύγκριση με εκείνους με πιο ανενεργές μορφές αμφιβληστροειδοπάθειας. Η προαμφιβληστροειδική μεμβρανεκτομή, αν και συνοδεύεται από αυξημένο ποσοστό ιατρογενούς ρήξης αμφιβληστροειδούς, έχει σαφή ρόλο στη θεραπεία των πιο πολύπλοκων ρυτιδωτικών αποκολλήσεων και αυξάνει τον αριθμό των οφθαλμών που μπορεί να ωφεληθούν από τη χειρουργική επέμβαση. Οι οφθαλμοί με προεγχειρητική όραση καλύτερη από 5/200 είχαν σημαντικά καλύτερα αποτελέσματα από τους οφθαλμούς με χειρότερη προεγχειρητική όραση.