Ρόλος της βαζοπρεσίνης στην ελαττωμένη απέκκριση νερού λόγω ανεπάρκειας γλυκοκορτικοειδών. Ο μηχανισμός με τον οποίο η ανεπάρκεια γλυκοκορτικοειδών επηρεάζει την νεφρική απέκκριση νερού μελετήθηκε σε συνειδητούς αδρεναλεκτομημένους αρουραίους με αντικατάσταση των μεταλλοκορτικοειδών. Τα ζώα ελέγχου έλαβαν φυσιολογική αντικατάσταση με πρεδνιζολόνη, ενώ τα πειραματικά ζώα στερήθηκαν την ορμόνη γλυκοκορτικοειδών για 1 ή 14 ημέρες. Τα ζώα ελέγχου απέβαλαν 95 +/- 1,9% από ένα οξύ φορτίο νερού (30 ml/kg) σε 3 ώρες, τιμή σημαντικά υψηλότερη από τον όγκο που απέβαλαν τα ζώα που στερήθηκαν την ορμόνη γλυκοκορτικοειδών για 1 ημέρα (70,0 +/- 3,6%, P < 0,01) και 14 ημέρες (40,0 +/- 3,9%, P < 0,01). Μετά το οξύ φορτίο νερού, τα επίπεδα βαζοπρεσίνης στο πλάσμα, μετρημένα με ραδιοανοσοανάλυση, ήταν 1,08 pg/ml στους αρουραίους ελέγχου, τιμή σημαντικά χαμηλότερη από τις τιμές που ελήφθησαν μετά το φορτίο νερού σε αρουραίους που στερήθηκαν την ορμόνη γλυκοκορτικοειδών για 1 ημέρα (2,5 +/- 0,2 pg/ml, P < 0,01) και 14 ημέρες (2,4 +/- 0,3 pg/ml, P < 0,01). Για περαιτέρω εξέταση της επίδρασης της βαζοπρεσίνης στο πλάσμα στην ελαττωμένη απέκκριση νερού λόγω ανεπάρκειας γλυκοκορτικοειδών, πραγματοποιήσαμε μελέτες σε αρουραίους Brattleboro με κεντρικό διαβήτη insipidus. Σε αυτά τα ζώα με απουσία βαζοπρεσίνης, παρατηρήθηκε ελάττωση στην απέκκριση νερού μετά από 14 ημέρες, αλλά όχι μετά από 1 ημέρα ανεπάρκειας γλυκοκορτικοειδών. Σε αρουραίους Sprague Dawley, η ελαττωμένη απέκκριση νερού μετά από 14 ημέρες ανεπάρκειας γλυκοκορτικοειδών συσχετίστηκε με σημαντικά χαμηλότερο καρδιακό δείκτη (209 +/- 14 έναντι 291 +/- 11 ml/min/kg, P < 0,01) και νεφρική αιματική ροή (3,8 +/- 0,3 έναντι 5,7 +/- 0,2 ml/min/g, P < 0,01) σε σύγκριση με αυτή που παρατηρήθηκε μετά από 1 ημέρα ανεπάρκειας γλυκοκορτικοειδών. Σε αρουραίους με διαβήτη insipidus, μετά από 14 ημέρες ανεπάρκειας γλυκοκορτικοειδών, το ποσοστό απέκκρισης ενός οξέος φορτίου νερού (121 +/- 7% έναντι 158,7 +/- 7,0%, P < 0,01) ήταν χαμηλότερο από αυτό που παρατηρήθηκε μετά από 1 ημέρα ανεπάρκειας γλυκοκορτικοειδών. Συνοψίζοντας, τα παρόντα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η ανεπάρκεια γλυκοκορτικοειδών ελαττώνει την νεφρική απέκκριση νερού μέσω μηχανισμών εξαρτώμενων και μη εξαρτώμενων από τη βαζοπρεσίνη. Ο μηχανισμός εξαρτώμενος από τη βαζοπρεσίνη σχετίζεται με σημαντική μείωση τόσο της συστηματικής όσο και της νεφρικής αιμοδυναμικής.