Επίπεδα γλυκόζης στα δάκρυα σε φυσιολογικά άτομα και σε διαβητικούς ασθενείς. Μελετήθηκαν πενήντα φυσιολογικά άτομα και 50 διαβητικοί ασθενείς με τη μέθοδο ενζυμικής ανάλυσης για το περιεχόμενο γλυκόζης στο αίμα, τα δάκρυα και τα ούρα πριν και μετά από τη χορήγηση γλυκόζης από το στόμα. Σε φυσιολογικά άτομα, τα επίπεδα γλυκόζης νηστείας στα δάκρυα ήταν κατά μέσο όρο 3,6 mg/100 ml (0,2 mmol/l) και στους διαβητικούς ασθενείς ήταν κατά μέσο όρο 16,6 mg/100 ml (0,92 mmol/l). Όπως συμβαίνει στο αίμα και στα ούρα, τα επίπεδα γλυκόζης στα δάκρυα είναι σημαντικά υψηλότερα στους διαβητικούς ασθενείς σε σύγκριση με τα φυσιολογικά άτομα τόσο κατά τη νηστεία όσο και μετά τη δοκιμασία φόρτισης γλυκόζης από το στόμα. Το επίπεδο γλυκόζης στα δάκρυα κατά τη νηστεία δεν φάνηκε να αποτελεί ικανοποιητικό δείκτη για την ταξινόμηση ενός ατόμου ως διαβητικού ή φυσιολογικού. Διαπιστώθηκε ότι μετά τη δοκιμασία φόρτισης γλυκόζης από το στόμα, ένα επίπεδο γλυκόζης στα δάκρυα στα 11 mg/100 ml (0,61 mmol/l) είχε ως αποτέλεσμα να μην ανιχνευθούν μόνο το 4,6% των διαβητικών, ενώ το 5,8% των φυσιολογικών ατόμων ταξινομήθηκαν λανθασμένα ως διαβητικοί.