Η σχέση μεταξύ του μοντέλου πεποιθήσεων υγείας και της συμμόρφωσης των ατόμων με σακχαρώδη διαβήτη. Τριάντα άτομα με διαβήτη που λάμβαναν ινσουλίνη ερωτήθηκαν στα σπίτια τους 6 έως 12 μήνες μετά την παρακολούθηση μαθημάτων εκπαίδευσης για τον διαβήτη σε ένα κοινοτικό νοσοκομείο. Χρησιμοποιήθηκαν αυτοαναφορές καθώς και άμεση παρατήρηση για τη μέτρηση του επιπέδου συμμόρφωσης αυτών των ασθενών με τη χορήγηση ινσουλίνης, τη δοκιμή ούρων, τη δίαιτα, τη διαχείριση της υπογλυκαιμίας και τις οδηγίες φροντίδας ποδιών. Όλοι οι ασθενείς συμμορφώνονταν με τουλάχιστον το 59% των μετρούμενων σημείων. Πάνω από το ήμισυ της ομάδας δήλωσε συμμόρφωση με τουλάχιστον το 70% των 61 μετρούμενων σημείων. Ωστόσο, μόνο το 7% συμμορφωνόταν με όλα τα 45 σημεία που θεωρούνταν απαραίτητα για τον καλό έλεγχο της νόσου τους. Η ομάδα ήταν πιο συμμορφωμένη όσον αφορά τη χορήγηση ινσουλίνης και λιγότερο συμμορφωμένη όσον αφορά τη δοκιμή ούρων. Επίσης, μετρήθηκε το επίπεδο των πεποιθήσεων αυτών των ασθενών σχετικά με τη νόσο τους (σοβαρότητα και ευαισθησία, οφέλη της θεραπείας και εμπόδια) καθώς και τα ερεθίσματα για δράση. Παρατηρήθηκε συσχέτιση 0,5 μεταξύ των συνολικών επιπέδων συμμόρφωσης των ασθενών και ενός σύνθετου δείκτη του επιπέδου κινήτρου πεποίθησης υγείας. Τα υψηλότερα επίπεδα συσχέτισης μεταξύ των τομέων συμμόρφωσης και των παραγόντων κινήτρου παρατηρήθηκαν στα ερεθίσματα για δράση.