Θεραπεία του διαβήτη insipidus που επιπλέκεται από διαβήτη mellitus με χλωρπροπαμίδη και κλοφιβράτη. Ένας ασθενής με σοβαρό ιδιοπαθή διαβήτη insipidus, επιπλεγμένο από διαβήτη mellitus, θεραπεύτηκε αρχικά με συνδυασμό κλοφιβράτης και χλωρπροπαμίδης. Ο όγκος ούρων μειώθηκε από 18 λίτρα/ημέρα (CH2O = 10,5 ml/λεπτό) σε 3,1-5,1 λίτρα/ημέρα (CH2O = 0,1 +1,1 ml/λεπτό) κατά τη διάρκεια της θεραπείας. Δέκα μήνες μετά την έναρξη της θεραπείας, η αγωγή συνεχίστηκε μόνο με χλωρπροπαμίδη· δεν παρατηρήθηκε σημαντική αύξηση στον όγκο ούρων. Μετά από 18 μήνες, όταν η θεραπεία διακόπηκε για 5 ημέρες, ο όγκος ούρων αυξήθηκε στο μέγιστο των 11,7 λίτρων/ημέρα (CH2O = 6,6 ml/λεπτό). Δεν εμφανίστηκαν εμφανείς παρενέργειες κατά τη διάρκεια της θεραπείας σε παρακολούθηση άνω των 18 μηνών. Τα επίπεδα ορού για την αργινίνη βαζοπρεσίνη πριν και κατά τη διάρκεια της θεραπείας ήταν κάτω από 1,0 pg/ml. Ο προσδιορισμός της κάθαρσης ελεύθερου ύδατος (CH2O) αποδείχθηκε μια ιδιαίτερα ευαίσθητη και απλή μέθοδος για τους ελέγχους παρακολούθησης. Συζητείται αν η τυχαία εκδήλωση του διαβήτη insipidus και του διαβήτη mellitus μπορεί να οφείλεται σε μια ενιαία μοριακή βλάβη. Αυτή η υπόθεση υποστηρίζεται από δεδομένα που υποδηλώνουν ότι και στις δύο παθήσεις η χλωρπροπαμίδη δρα μέσω ενός κοινού μοριακού μηχανισμού, του αποκλεισμού της ενδογενούς βιοσύνθεσης προσταγλανδίνης Ε2. Τέλος, μια θεραπεία με από του στόματος «μη ορμονικά» φάρμακα όπως ο κλοφιβράτης και η χλωρπροπαμίδη θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη σε ορισμένες περιπτώσεις διαβήτη insipidus, όπως αποδεικνύεται από αυτήν την αναφορά περίπτωσης.