Διέγερση της υπολειπόμενης έκκρισης ινσουλίνης από τη γλιβενκλαμίδη σε διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη. Η υπολειπόμενη έκκριση ινσουλίνης, που αντικατοπτρίζεται από την παρουσία του πεπτιδίου C στον ορό και τα ούρα, έχει αποδειχθεί σε 5 από 10 διαβητικούς που απαιτούν ινσουλίνη και έχουν διάρκεια νόσου μικρότερη των 10 ετών. Η απόκριση του πεπτιδίου C, στους εκκρίνωντες πεπτίδιο C, έδειξε σημαντική αύξηση τόσο στον ορό όσο και στα ούρα μετά από 4 εβδομάδες θεραπείας με 15 mg γλιβενκλαμίδης ημερησίως επιπλέον του συνήθους σχήματος ινσουλίνης, αν και δεν ανιχνεύθηκαν ευεργετικές επιδράσεις στον μεταβολικό έλεγχο. Προτείνεται ότι η γλιβενκλαμίδη μπορεί να είναι ένα χρήσιμο συμπλήρωμα στη θεραπεία με ινσουλίνη σε διαβητικούς που απαιτούν ινσουλίνη και εξακολουθούν να εκκρίνουν πεπτίδιο C.