Αλληλεπίδραση υποδοχέα ινσουλίνης των πλασματικών μεμβρανών των ηπατικών κυττάρων και απομονωμένων λιποκυττάρων του αρουραίου με διαφορετική περιεκτικότητα ινσουλίνης στο αίμα. Μελέτη της αλληλεπίδρασης του υποδοχέα ινσουλίνης των πλασματικών μεμβρανών των ηπατικών κυττάρων έδειξε αντίστροφη εξάρτηση της συγκέντρωσης ινσουλίνης στο αίμα και του αριθμού των θέσεων δέσμευσης ινσουλίνης στις μεμβράνες. Χρησιμοποιώντας απομονωμένα λιποκύτταρα, αποδείχθηκε ότι σε σταθερό αριθμό υποδοχέων αλλάζει η πυκνότητα των υποδοχέων. Αυτές οι αλλαγές συσχετίζονται με τη μείωση των βιολογικών επιδράσεων στην πειραματική παχυσαρκία που συνοδεύεται από υπερινσουλιναιμία. Στην περίπτωση του διαβήτη που προκαλείται από στρεπτοζοτοκίνη (προσομοιωμένη υποϊνσουλιναιμία) δεν παρατηρήθηκε συσχέτιση μεταξύ της δέσμευσης ινσουλίνης και των βιολογικών της επιδράσεων, γεγονός που μπορεί να αποδοθεί σε διαταραχές στη μετάδοση του σήματος από το σύμπλεγμα του υποδοχέα ινσουλίνης προς τα ενζυμικά συστήματα των κυττάρων.