Η επίδραση του επαγόμενου διαβήτη στα συστατικά του ηλεκτρορετινογραφήματος του χρωματισμένου αρουραίου. Τα γρήγορα και αργά συστατικά του ηλεκτρορετινογραφήματος (ERG) του χρωματισμένου αρουραίου παρατηρήθηκαν 2, 4 και 19 εβδομάδες μετά την επαγωγή του διαβήτη με στρεπτοζοτοκίνη. Η διαβητική κατάσταση επιβεβαιώθηκε με μετρήσεις γλυκόζης ορού και ούρων καθώς και με την εμφάνιση πολυδιψίας και πολυουρίας. Δεν υπήρξε εμφανής επίδραση στο κύμα b του ERG στα διαβητικά ζώα κατά τις περιόδους παρατήρησης των 2 και 4 εβδομάδων· ωστόσο, στις 19 εβδομάδες η μορφή της καμπύλης έντασης-πλάτους διέφερε από αυτή των μαρτύρων. Το κύμα c του ERG μειώθηκε σημαντικά σε πλάτος στην περίοδο παρατήρησης των 2 εβδομάδων, και παρατηρήθηκε προοδευτική μείωση καθ’ όλη τη διάρκεια των υπολοίπων περιόδων παρατήρησης. Συζητείται η σχέση μεταξύ της παρατηρούμενης μείωσης στο πλάτος του κύματος c και των αναφερόμενων παθολογικών αλλαγών στο επιθήλιο της χρωστικής στους διαβητικούς αρουραίους.