Διαταραχή της τριχοειδικής πίεσης σε νέους διαβητικούς. Η πίεση στα τριχοειδή του νυχιού του δακτύλου (CP) προσδιορίστηκε με άμεση τεχνική μικροέγχυσης σε εννέα άνδρες διαβητικούς εξαρτώμενους από ινσουλίνη και εννέα αντιστοιχισμένους υγιείς μάρτυρες. Η μέση CP, που καταγράφηκε υπό συνθήκες ηρεμίας μετά από προσαρμογή σε δωμάτιο με σταθερή θερμοκρασία 24 βαθμών Κελσίου, ήταν παρόμοια σε όλα τα μέρη του τριχοειδικού βρόχου και στις δύο ομάδες. Οι υγιείς μάρτυρες έδειξαν θετική συσχέτιση μεταξύ της θερμοκρασίας του δέρματος και της CP (r = + 0,74 και P < 0,01, τιμές αρτηριακού σκέλους· r = + 0,61 και P < 0,01, τιμές κορυφής και φλεβικού σκέλους). Καμία τέτοια σχέση δεν βρέθηκε στους διαβητικούς υπό τις αρχικές θερμές συνθήκες της μελέτης (r = 0,15, τιμές αρτηριακού σκέλους· r = 0,44, τιμές κορυφής και φλεβικού σκέλους). Η μέση αρτηριακή CP, που καταγράφηκε κατά τη διάρκεια της μετα-αποκλειστικής αντιδραστικής υπεραιμίας, ήταν σημαντικά υψηλότερη στους υγιείς μάρτυρες σε σύγκριση με τους διαβητικούς (P < 0,001). Η ομάδα των διαβητικών δεν παρουσίασε κλινικά στοιχεία νευροπάθειας και η ικανότητα αγγειοσυστολής των δακτύλων τους φαινόταν ανέπαφη. Αυτά τα ευρήματα ερμηνεύονται ως απόδειξη ενδογενούς μικροαγγειακής βλάβης στο επίπεδο του προτριχοειδικού σφιγκτήρα σε ασθενείς με διαβήτη εξαρτώμενο από ινσουλίνη, η οποία μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την αποτυχία της αγγειοδιαστολής να ανταποκριθεί στο φυσιολογικό στρες.