Θεραπεία με 3,5 Διμεθυλο 3' ισοπροπυλο L θυρονίνη στην διαβητική κύηση: διέγερση των φωσφολιπιδίων του εμβρυϊκού πνεύμονα κουνελιού. Ο σακχαρώδης διαβήτης στην κύηση συνδέεται με το σύνδρομο αναπνευστικής δυσχέρειας νεογνών λόγω μειωμένης σύνθεσης του επιφανειοδραστικού παράγοντα του εμβρυϊκού πνεύμονα. Φαρμακολογικοί παράγοντες που προάγουν την ωρίμανση του εμβρυϊκού πνεύμονα είναι διαβητογόνοι και έχουν περιορισμένη χρήση στη διαχείριση της διαβητικής κύησης για την πρόληψη του συνδρόμου αναπνευστικής δυσχέρειας. Η μητρική χορήγηση ενός αναλόγου θυροειδούς, 3,5 διμεθυλο 3' ισοπροπυλο L θυρονίνη (DIMIT), οδηγεί σε σημαντική ενίσχυση της σύνθεσης φωσφολιπιδίων του εμβρυϊκού πνεύμονα και επιταχυνόμενη ωρίμανση του πνεύμονα. Επομένως, μελετήσαμε τις επιδράσεις της χορήγησης DIMIT (0,5 mg/kg ημερησίως, υποδόρια) σε έγκυους διαβητικές κουνέλες με αλλοξάνη τις ημέρες 25 και 26 της κύησης. Η θεραπεία με DIMIT στις διαβητικές μητέρες κουνέλες (DD) συσχετίστηκε με μείωση της γλυκόζης αίματος της μητέρας (115 +/- 13 έναντι 275 +/- 72 mg/dl, P < 0,05) και της γλυκόζης του εμβρύου (64 +/- 6 έναντι 274 +/- 47 mg/dl, P < 0,001) σε σύγκριση με τις διαβητικές μητέρες που έλαβαν φυσιολογικό ορό (D). Η μείωση των επιπέδων ινσουλίνης του εμβρύου συνδέθηκε επίσης με τη μητρική θεραπεία DIMIT στους διαβητικούς κουνέλους (56 +/- 5 (D) έναντι 24 +/- 4 μικρομονάδες/ml, P < 0,001). Ο μητρικός διαβήτης προκάλεσε σημαντική μείωση του βάρους του εμβρυϊκού πνεύμονα (370 +/- 20 έναντι 520 +/- 30 mg, P < 0,005) και της περιεκτικότητας σε πρωτεΐνη του πνεύμονα (6,5 +/- 0,7 έναντι 8,7 +/- 0,7 mg/g, P < 0,005), οι οποίες αποκαταστάθηκαν στα φυσιολογικά επίπεδα στους απογόνους των διαβητικών κουνελιών που έλαβαν DIMIT. Η μητρική χορήγηση DIMIT προκάλεσε σημαντική μείωση της περιεκτικότητας γλυκογόνου στον εμβρυϊκό πνεύμονα στους ελέγχους (62 +/- 5,8 έναντι 25 +/- 5,9 μικρογραμμάρια/mg πρωτεΐνης, P < 0,001) και στους διαβητικούς απογόνους (56 +/- 7 έναντι 34 +/- 5 μικρογραμμάρια/mg πρωτεΐνης, P < 0,02). Ενώ ο μητρικός διαβήτης συνδέθηκε με μείωση όλων των κύριων ειδών φωσφολιπιδίων στον εμβρυϊκό πνεύμονα που αποτελούν τον επιφανειοδραστικό παράγοντα, αυτά αποκαταστάθηκαν με τη θεραπεία DIMIT. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η βραχυχρόνια μητρική χορήγηση DIMIT σε έγκυους διαβητικές κουνέλες όχι μόνο προάγει τη σύνθεση φωσφολιπιδίων του εμβρυϊκού πνεύμονα, αλλά φαίνεται επίσης να βελτιώνει την υπεργλυκαιμία της μητέρας. Συνεπώς, το DIMIT έχει δυνητικό όφελος στη διαχείριση της διαβητικής κύησης