Περιεκτικότητα μυο-ινοσιτόλης σε κοινά τρόφιμα: ανάπτυξη δίαιτας υψηλής μυο-ινοσιτόλης. Δεδομένου ότι δεν υπάρχουν σχεδόν καθόλου πληροφορίες σχετικά με την περιεκτικότητα μυο-ινοσιτόλης στα διαιτητικά συστατικά, μετρήσαμε την ποσότητα αυτής της ουσίας που υπάρχει σε 487 τρόφιμα με χρωματογραφία αερίου-υγρού. Παρατηρήσαμε ότι οι μεγαλύτερες ποσότητες μυο-ινοσιτόλης υπήρχαν σε φρούτα, φασόλια, δημητριακά και ξηρούς καρπούς. Τα φρέσκα λαχανικά και φρούτα βρέθηκε ότι περιέχουν περισσότερη μυο-ινοσιτόλη σε σύγκριση με τα κατεψυγμένα, κονσερβοποιημένα ή προϊόντα χωρίς αλάτι. Τα δεδομένα που παρέχονται σε αυτήν την αναφορά χρησιμοποιήθηκαν για την ανάπτυξη διαιτών που περιείχαν μεταβλητές, αλλά γνωστές ποσότητες μυο-ινοσιτόλης. Η πρόσληψη μυο-ινοσιτόλης που μπορούσε να παρέχεται από τέτοιες δίαιτες κυμαινόταν από 225 έως 1500 mg/ημέρα ανά 1800 kcal και εντός αυτού του εύρους η συμφωνία μεταξύ των υπολογισμένων και μετρημένων ποσοτήτων αυτής της ουσίας ήταν εξαιρετική (r = 0,98). Δεδομένου ότι έχει υποτεθεί ότι οι ανωμαλίες στον μεταβολισμό της μυο-ινοσιτόλης παίζουν ρόλο στην παθογένεση των πολυνευροπαθειών που σχετίζονται με τον διαβήτη και τη χρόνια νεφρική ανεπάρκεια, είναι πιθανό ότι η φυσική πορεία αυτών των νευροπαθειών μπορεί να τροποποιηθεί με την αλλαγή της ποσότητας μυο-ινοσιτόλης που προσλαμβάνεται μέσω της διατροφής από ασθενείς με αυτές τις παθήσεις.