Η μυοπάθεια που προκαλείται από κλοφιβράτη σε ασθενείς με διαβήτη insipidus. Η κλοφιβράτη έχει θεωρηθεί σχετικά ασφαλές αντιδιουρητικό στη θεραπεία του διαβήτη insipidus. Ωστόσο, πρόσφατα έχουμε καταγράψει τέσσερις περιπτώσεις μυοπάθειας που προκλήθηκε από κλοφιβράτη σε ασθενείς με διαβήτη insipidus λόγω βλαβών στον υποθάλαμο. Οι ιατροί θα πρέπει επομένως να είναι ενήμεροι για την εμφάνισή της και να παρακολουθούν προσεκτικά τα επίπεδα ορού της CPK, GOT και GPT κατά τη διάρκεια της θεραπείας του διαβήτη insipidus με κλοφιβράτη, ιδιαίτερα σε ασθενείς με συνυπάρχουσα υποθυρεοειδισμό, λανθάνοντα ή εμφανή, που ενδεχομένως ευνοεί την ανάπτυξη μυοπάθειας.