Ορός γλυκαγόνης μετά από έγχυση αργινίνης σε ηλικιωμένα και νεαρά άτομα. Σε 12 ηλικιωμένα μη διαβητικά άτομα, 10 ηλικιωμένα διαβητικά άτομα και 6 νεαρά μη διαβητικά άτομα μελετήθηκαν οι αντιδράσεις της γλυκόζης, της ινσουλίνης, της γλυκαγόνης και της αυξητικής ορμόνης μετά από ενδοφλέβια χορήγηση αργινίνης. Παρατηρήθηκε άμεση αύξηση στα επίπεδα της γλυκόζης αίματος, της ινσουλίνης ορού και της γλυκαγόνης ορού, αλλά οι κορυφές της γλυκόζης και της γλυκαγόνης ήταν σημαντικά υψηλότερες στα ηλικιωμένα μη διαβητικά και διαβητικά άτομα. Η έκκριση της αυξητικής ορμόνης δεν διέφερε μεταξύ των μη διαβητικών ηλικιωμένων και νεαρών ατόμων. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν την υπόθεση ότι η δυσανεξία στη γλυκόζη στην τρίτη ηλικία οφείλεται σε αυξημένη απελευθέρωση γλυκαγόνης.