Μονοστρωματικές καλλιέργειες ενήλικων κυττάρων νησιδίων του παγκρέατος σε ινοβλάστες που έχουν υποστεί ωσμωτική διαταραχή. Περιγράφεται μια απλή μέθοδος που επιτρέπει την προσκόλληση πλήρως διαχωρισμένων ενήλικων κυττάρων νησιδίων του παγκρέατος σε πιάτα καλλιέργειας, χρησιμοποιώντας ινοβλάστες που έχουν υποστεί ωσμωτική διαταραχή. Με τη χρήση αυτού του συστήματος, μπορούν εύκολα να δημιουργηθούν μονοστρωματικές καλλιέργειες που αποτελούνται είτε από απομονωμένα είτε από συσσωρευμένα ενήλικα ενδοκρινικά κύτταρα νησιδίων σε τυπικά μέσα καλλιέργειας.