Υπερβολική πρόσληψη υδατανθράκων στην εγκυμοσύνη και νεογνική παχυσαρκία: μελέτη στο Cap Bon, Τυνησία. Βρέθηκε υψηλή επίπτωση (πάνω από 20%) παχυσαρκίας σε 250 νεογνά που ζουν σε αγροτική περιοχή της Τυνησίας, χρησιμοποιώντας το βάρος και τον δείκτη ποντεράλ ανά ηλικία κύησης ως διατροφικό δείκτη. Ο διαβήτης της μητέρας πιθανώς αποκλείστηκε. Δύο έρευνες για τις διατροφικές συνήθειες, μία στο γενικό πληθυσμό και η άλλη σε έγκυες γυναίκες, έδειξαν τάση κατανάλωσης διατροφής υψηλής σε υδατάνθρακες και χαμηλής σε πρωτεΐνες. Συζητείται η επίδραση μιας κακώς ισορροπημένης διατροφής της μητέρας στο έμβρυο.