Τα κύτταρα που καλλιεργούνται από το διαβητικό (DB/DB) ποντίκι παρουσιάζουν μόνιμη μείωση στους υποδοχείς ινσουλίνης. Η διερεύνηση των μηχανισμών που ευθύνονται για τον μειωμένο αριθμό υποδοχέων ινσουλίνης που παρατηρείται στην παχυσαρκία και τον διαβήτη έχει διευκολυνθεί από την ανάπτυξη συστημάτων καλλιέργειας κυττάρων που επιτρέπουν τη μελέτη κυτταρικών γεγονότων ανεξάρτητα από τις διακυμάνσεις των επιπέδων ορμονών και τις πολλαπλές ενδοκρινικές αλληλεπιδράσεις που υπάρχουν στον οργανισμό ως σύνολο. Με ένα τέτοιο σύστημα, διαπιστώσαμε ότι τα κύτταρα που καλλιεργούνται από το δέρμα διαβητικών ποντικών έχουν 45-48% λιγότερους υποδοχείς για την ινσουλίνη σε σύγκριση με εκείνα από μη διαβητικά αδέλφια. Αυτή η διαφορά διατηρείται στην καλλιέργεια για πολλές γενιές, υποδηλώνοντας ότι η μειωμένη έκφραση των υποδοχέων ινσουλίνης σε αυτά τα κύτταρα σχετίζεται με το γενετικό χαρακτηριστικό του διαβήτη.