Η ποιότητα της φροντίδας των διαβητικών σε μια υγειονομική περιφέρεια του Λονδίνου. Για να αξιολογηθεί η ποιότητα της φροντίδας σε ένα δείγμα διαβητικών ασθενών σε ολόκληρη την κοινότητα, πραγματοποιήθηκε μελέτη σε 217 τέτοιους ασθενείς που εντοπίστηκαν σε τρεις ομαδικές ιατρικές πρακτικές σε μια υγειονομική περιφέρεια της ανατολικής Λονδίνου. Μόνο το 46% των ασθενών παρακολουθούσε επί του παρόντος νοσοκομείο. Στα δύο χρόνια πριν από την αξιολόγηση, το 64% των ασθενών είχε καταγραφεί η αρτηριακή του πίεση και το 59% είχε υποβληθεί σε εξέταση αμφιβληστροειδούς. Τα επίπεδα της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης ήταν σημαντικά υψηλότερα σε ασθενείς που λάμβαναν ινσουλίνη σε σύγκριση με εκείνους που ακολουθούσαν από του στόματος θεραπευτικά σχήματα (P = 0,0004). Ο μέσος όρος των επιπέδων γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης ήταν υψηλότερος σε ασθενείς από τις Κοινωνικές Τάξεις III, IV και V σε σύγκριση με ασθενείς από τις Κοινωνικές Τάξεις I και II (P = 0,005), αλλά δεν υπήρχε διαφορά στα επίπεδα μεταξύ των ασθενών που παρακολουθούσαν νοσοκομείο και αυτών που παρακολουθούσαν τους γενικούς ιατρούς τους μετά την προσαρμογή για τις διαφορές σε αυτούς τους δύο πληθυσμούς (P = 0,19). Πάνω από το 50% όλων των διαβητικών ασθενών σε αυτή τη μελέτη είχαν επίπεδα γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης που μπορεί να υποδηλώνουν ευπάθεια σε μικροαγγειακή νόσο.