Λειτουργική ανάπτυξη των μοσχευμένων νευρώνων βαζοπρεσίνης. Οι νευρώνες βαζοπρεσίνης, που μεταμοσχεύτηκαν από φυσιολογικά έμβρυα αρουραίων στον τρίτο κοιλία των ενήλικων αρουραίων Brattleboro, ανακουφίζουν την πολυδιψία και την πολυουρία των ξενιστών. Ο προσδιορισμός της αντιδιουρητικής δραστηριότητας των μοσχευμένων νευρώνων σε ξενιστές με συγγενή διαβήτη τύπου insipidus παρέχει ένα βολικό μοντέλο για την ανάλυση της ανάπτυξης, της πλαστικότητας και της λειτουργίας των μεταμοσχευμένων νευρώνων του κεντρικού νευρικού συστήματος στα θηλαστικά.