Ηωσινοφιλικό κοκκίωμα του οστού. Εξετάστηκαν σαράντα τρεις ασθενείς με ιστολογικά αποδεδειγμένη Ιστιοκυττάρωση Χ, εντοπισμένη στο οστό κατά την παρουσίαση. Τριάντα έξι ασθενείς παρουσίασαν μονήρεις οστικές βλάβες και 31 από αυτούς θεραπεύτηκαν χωρίς επιπλοκές με μέση παρακολούθηση 10 ετών. Οι υπόλοιποι πέντε ασθενείς ανέπτυξαν πολυοστική νόσο, εκ των οποίων τρεις εμφάνισαν είτε πνευμονικές βλάβες είτε διαβήτη τύπου insipidus. Επτά ασθενείς παρουσίασαν πολλαπλές οστικές βλάβες και έξι από αυτούς ανέπτυξαν επιπλέον οστικές βλάβες. Τέσσερις από αυτούς τους ασθενείς εμφάνισαν επίσης ορισμένα χαρακτηριστικά της νόσου Hand-Schüller-Christian. Η αύξηση του μεγέθους της αρχικής οστικής βλάβης μέσα σε λίγους μήνες από τη βιοψία προμήνυε την επακόλουθη ανάπτυξη περαιτέρω οστικών ή μαλακών ιστών βλαβών και ήταν το μόνο χαρακτηριστικό με προγνωστική αξία.