Νοσηλευτική διαχείριση του διαβήτη insipidus. Ο διαβήτης insipidus παρατηρείται πιο συχνά σε νευροχειρουργικούς ασθενείς. Η παροδική μορφή είναι πιο συνηθισμένη και συνήθως υποχωρεί πριν από την έξοδο από το νοσοκομείο. Ο μόνιμος διαβήτης insipidus εμφανίζεται σε ασθενείς με εκτεταμένη βλάβη στην περιοχή του υποθαλάμου. Η θεραπεία και των δύο μορφών διαβήτη insipidus γίνεται συνήθως με παρασκεύασμα βαζοπρεσίνης. Οι νοσηλευτικές αξιολογήσεις και παρεμβάσεις είναι κρίσιμες για την επιτυχή έκβαση στους ασθενείς με αυτή τη διαταραχή. Η εκπαίδευση υγείας για τους ασθενείς με μόνιμο διαβήτη insipidus αποτελεί αναπόσπαστο μέρος της νοσηλευτικής ευθύνης.