Πολιτική για την πρώιμη έξοδο από το νοσοκομείο μετά από οξύ έμφραγμα του μυοκαρδίου. Χρησιμοποιήθηκαν απλά κριτήρια για την επιλογή μιας ομάδας ασθενών χαμηλού κινδύνου μετά από οξύ έμφραγμα του μυοκαρδίου. Τα κριτήρια εξαρτώνταν από την παρουσία ή απουσία διαβήτη, πνευμονικού οιδήματος, σοβαρών αρρυθμιών και επαναλαμβανόμενου καρδιακού πόνου. Οι ασθενείς στην κατηγορία χαμηλού κινδύνου με κατάλληλο οικιακό περιβάλλον εξήλθαν από το νοσοκομείο μετά από πέντε έως επτά ημέρες (μέσος όρος 6,2 ημέρες)· αποτελούσαν το 47% των 267 επιζώντων στο νοσοκομείο σε διάστημα 18 μηνών. Η θνητότητα στους επιλεγμένους ασθενείς ήταν 2,4% στις έξι εβδομάδες και 7% στον ένα χρόνο. Οι περισσότερες επιπλοκές που εμπόδιζαν την πρώιμη έξοδο εντοπίστηκαν την πρώτη ημέρα. Η προσωρινή επιλογή για σύντομη παραμονή στο νοσοκομείο έγινε μετά από δύο ημέρες, και το 76% αυτών που κρίθηκαν κατάλληλοι στις 48 ώρες παρέμειναν χωρίς επιπλοκές. Η πρώιμη επιλογή μιας κατηγορίας χαμηλού κινδύνου είναι δικαιολογημένη και πρακτικά χρήσιμη, αν και μετέπειτα γεγονότα θα καθυστερήσουν την έξοδο για ορισμένους ασθενείς. Όλοι οι ασθενείς που απεβίωσαν στο νοσοκομείο ή εντός δύο εβδομάδων μετά το έμφραγμα είχαν αναπτύξει εμφανείς επιπλοκές μέχρι το τέλος της τέταρτης ημέρας. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι μια πολιτική εξόδου από το νοσοκομείο μετά από τέσσερις ημέρες θα ήταν δικαιολογημένη για μια ομάδα χαμηλού κινδύνου επιλεγμένη με τα παρόντα κριτήρια.