Διαβητική λεμφαγγειοπάθεια. Μια οπτική και ηλεκτρονική μικροσκοπική μελέτη. Τα λεμφικά τριχοειδή στο δέρμα της ραχιαίας πλευράς του ποδιού σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη, και ιδιαίτερα σε εκείνους με κλινικά εκδηλωμένη μακροαγγειοπάθεια, παρουσιάζουν μορφοπαθολογικές μεταβολές στο επίπεδο του ενδοθηλίου και της βασικής μεμβράνης. Υπερδομικά, οι μεταβολές εμφανίζονται ως διαστολές του μεσοκυττάριου χώρου, μετατόπιση ή αποφολίδωση του ενδοθηλίου, υπερβολική ανάπτυξη των μικροπινοκυτικών κυστιδίων, εμφάνιση ενδοκυτταρικών κυστιδίων και λυσοσωμάτων. Αυτές οι μεταβολές υποδηλώνουν αύξηση της διαπερατότητας του ενδοθηλίου, που αποτελεί σημαντικό φαινόμενο στη διαβητική μικροαγγειοπάθεια.