Διαφορικός δέσμευση της ινσουλίνης σε ανθρώπινα αρτηριακά και φλεβικά ενδοθηλιακά κύτταρα σε πρωτογενή καλλιέργεια. Οι ιδιότητες της δέσμευσης της 125I ινσουλίνης αξιολογήθηκαν σε ενδοθηλιακά κύτταρα που προετοιμάστηκαν από τις φλέβες και τις αρτηρίες του ανθρώπινου ομφαλίου λώρου. Η ενδοθηλιακή φύση τόσο των αρτηριακών όσο και των φλεβικών καλλιεργειών τεκμηριώθηκε από την παρουσία χαρακτηριστικών ενδοθηλιακών δομών, συμπεριλαμβανομένων των σωμάτων Weibel-Palade, του παράγοντα VIII και της μορφολογίας. Τόσο τα αρτηριακά όσο και τα φλεβικά κύτταρα διέθεταν τυπικούς υποδοχείς για την ινσουλίνη με βάση την ειδικότητα της δέσμευσης, τις καμπύλες Scatchard, τα προφίλ συγγένειας, την εξάρτηση από το pH και την κινητική αποδέσμευσης. Τα αρτηριακά κύτταρα δεσμεύουν τουλάχιστον 2,5 φορές περισσότερη ινσουλίνη από ό,τι τα φλεβικά κύτταρα, είτε μελετήθηκαν στις 4 ώρες, 24 ώρες ή 72 ώρες μετά την καλλιέργεια in vitro. Συμπεραίνουμε ότι (1) υπάρχουν ειδικοί υποδοχείς για την ινσουλίνη τόσο στα ανθρώπινα αρτηριακά όσο και στα ανθρώπινα φλεβικά ενδοθηλιακά κύτταρα και (2) η συγκέντρωση των υποδοχέων ινσουλίνης διαφέρει μεταξύ των ενδοθηλιακών κυττάρων που προέρχονται από διαφορετικές αγγειακές πηγές.