Η επίδραση του διαβήτη που προκαλείται από τη στρεπτοζοτοκίνη στα πρώιμα στάδια της δράσης της γλυκαγόνης σε απομονωμένα ηπατικά κύτταρα αρουραίων. Η παρούσα μελέτη πραγματοποιήθηκε για να διερευνήσει την επίδραση του πειραματικού διαβήτη στα πρώιμα στάδια της δράσης της γλυκαγόνης. Μελετήθηκε η δέσμευση της γλυκαγόνης και η γλυκαγόνη-επαγόμενη συσσώρευση κυκλικού AMP παρουσία ενός ισχυρού αναστολέα της φωσφοδιεστεράσης (IBMX, 0,1 mmol/l) σε ηπατικά κύτταρα απομονωμένα από αρουραίους ελέγχου και αρουραίους με διαβήτη που προκλήθηκε από στρεπτοζοτοκίνη (65 mg/kg). Συγκριτικές μελέτες της δέσμευσης της ινσουλίνης έδειξαν ότι τα ηπατοκύτταρα των διαβητικών αρουραίων δεσμεύουν διπλάσια ποσότητα 125I ινσουλίνης (10,8 +/− 2,0%) σε σύγκριση με αυτά των αρουραίων ελέγχου (5,7 +/− 1,3%). Η ανάλυση Scatchard και τα διαγράμματα ανταγωνισμού των δεδομένων υποδείκνυαν ότι αυτό οφειλόταν σε αυξημένο αριθμό υποδοχέων και όχι σε αλλαγή της συγγένειάς τους. Δεν παρατηρήθηκε σημαντική αλλαγή στη δέσμευση 125I γλυκαγόνης από τα ηπατικά κύτταρα των διαβητικών (5,8 +/− 0,5%) σε σύγκριση με τους ελέγχους (6,8 +/− 0,4%). Ο αριθμός των μορίων γλυκαγόνης που δεσμεύονταν σε θέσεις υψηλής και χαμηλής συγγένειας στα ηπατικά κύτταρα των ελέγχων ήταν (51 +/− 2) × 10^3 και (1300 +/− 134) × 10^3 θέσεις/κύτταρο, αντίστοιχα. Οι αντίστοιχοι αριθμοί στους αρουραίους που έλαβαν στρεπτοζοτοκίνη ήταν (45 +/− 5) × 10^3 και (1000 +/− 167) × 10^3 θέσεις/κύτταρο, αντίστοιχα. Η απόκριση του κυκλικού AMP σε συγκεντρώσεις γλυκαγόνης κάτω του 1 nmol/l ήταν σημαντικά χαμηλότερη στους διαβητικούς σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς: για 0,3 nmol/l και 0,6 nmol/l γλυκαγόνης, η παραγωγή κυκλικού AMP ήταν 48 +/− 7 pmol/10^6 κύτταρα και 78 +/− 8 pmol/10^6 κύτταρα στους διαβητικούς, σε σύγκριση με 72 +/− 9 και 110 +/− 9 pmol/10^6 κύτταρα στους φυσιολογικούς. Σε συγκεντρώσεις γλυκαγόνης που είναι μέγιστα αποτελεσματικές (μεγαλύτερες ή ίσες με 7 nmol/l), η παραγωγή κυκλικού AMP ήταν υψηλότερη στους διαβητικούς (202 +/− 20 pmol/10^6 κύτταρα) σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς αρουραίους (156 +/− 7 pmol/10^6 κύτταρα). Έτσι, ο διαβήτης φαίνεται να αυξάνει την ποσότητα της αδενυλικής κυκλάσης και να μειώνει τη συγγένειά της για τη γλυκαγόνη. Αυτές οι αλλαγές δεν σχετίζονται με τροποποίηση των θέσεων δέσμευσης της γλυκαγόνης και συνδέονται με αύξηση των υποδοχέων της ινσουλίνης.