Πολλαπλή χρήση μίας χρήσης βελόνων σύριγγας ινσουλίνης. Δεκατέσσερις διαβητικοί που εξαρτώνται από την ινσουλίνη κλήθηκαν να χρησιμοποιήσουν τις βελόνες της σύριγγας ινσουλίνης τους τρεις φορές διαδοχικά για να προσδιοριστεί η αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια αυτής της πρακτικής. Ο μέσος χρόνος συμμετοχής κάθε ασθενούς στη μελέτη ήταν 20,4 εβδομάδες και συνολικά πραγματοποιήθηκαν 2.000 ενέσεις. Δεν παρατηρήθηκαν σημάδια μόλυνσης στο σημείο της ένεσης. Η πολλαπλή χρήση μίας χρήσης βελόνων σύριγγας ινσουλίνης φαίνεται να είναι ασφαλής και οικονομικά ωφέλιμη.