Κρίση υπερπαραθυρεοειδισμού και οξεία νεκρωτική παγκρεατίτιδα που παρουσιάζονται ως διαβητική κετοξέωση. Ανασκοπείται το ιστορικό ενός ασθενούς που προσήλθε με διαβητική κετοξέωση και στη συνέχεια διαγνώστηκε με κρίση υπερπαραθυρεοειδισμού επιπλεγμένη από οξεία νεκρωτική παγκρεατίτιδα και σύνδρομο εξάντλησης φωσφόρου. Συζητείται η αλληλεπίδραση αυτών των νοσημάτων και η θεραπεία τους. Η ταυτόχρονη εμφάνιση κρίσης υπερπαραθυρεοειδισμού και οξείας νεκρωτικής παγκρεατίτιδας είναι σπάνια, και δεν έχει αναφερθεί προηγουμένως περίπτωση επιβίωσης.