Πρόσφατες εξελίξεις στη διαχείριση των διαβητικών εγκύων γυναικών. Οι πρόσφατες εξελίξεις στην περινατολογία, τη νεογνολογία και τον μεταβολισμό έχουν βελτιώσει σημαντικά την πρόγνωση της εγκυμοσύνης σε ασθενείς με εμφανή διαβήτη. Τα ποσοστά περιγεννητικής θνησιμότητας πλησιάζουν πλέον αυτά του γενικού πληθυσμού· η νοσηρότητα μειώνεται. Ωστόσο, παραμένει άλυτο το πρόβλημα της σημαντικά αυξημένης επίπτωσης συγγενών ανωμαλιών. Παρ’ όλα αυτά, το 1980, μπορεί να δοθεί στη διαβητική έγκυο ασθενή μεγαλύτερη βεβαιότητα από ποτέ ότι η έκβαση της εγκυμοσύνης της είναι πιθανό να είναι ευνοϊκή.