Συνεχής καταγραφή του επιπέδου γλυκόζης πλάσματος μετά από δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη και 3 διαφορετικά πρωινά. Αναζήτηση φυσιολογικής μεταγευματικής γλυκόζης πλάσματος (μετάφραση του συγγραφέα). Μελετήσαμε τη δοκιμασία ανοχής στη γλυκόζη (GTT) και τη γλυκόζη μετά από 3 διαφορετικά πρωινά (50, 100, 150 γρ. υδατανθράκων), με σκοπό τον ορισμό ενός επιπέδου μεταγευματικής γλυκόζης για την ανίχνευση και τον έλεγχο του σακχαρώδη διαβήτη. Εάν το πρωινό είναι επαρκές (100 ή 150 γρ. υδατανθράκων), η απόκριση μετά το πρωινό είναι παρόμοια με αυτή της GTT. Η μεταγευματική γλυκόζη είναι < 1,5 γρ/λίτρο (μέσος όρος + 2 τυπικές αποκλίσεις) στα 35 λεπτά και < 0,97 γρ/λίτρο στα 108 λεπτά. Επίπεδα γλυκόζης πάνω από αυτά τα όρια ορίζονται για την αναζήτηση διαβήτη. Παρ’ όλα αυτά, η μελέτη αυτή περιορίζεται από δύο σημεία: τα υποκείμενα είναι νέοι και το φορτίο πρέπει να είναι επαρκές (άνω των 100 γρ. υδατανθράκων).