Αλλαγές στη λειτουργία των κόμβων στις νευρικές ίνες του αυτόματα διαβητικού αρουραίου BB Wistar: ανάλυση με δυναμικό κλειδώματος. Μονές μυελινωμένες νευρικές ίνες απομονώθηκαν από τα ισχιακά νεύρα του αυτόματα διαβητικού αρουραίου BB Wistar μετά από 17 έως 185 ημέρες εμφανούς διαβήτη. Εμφανίστηκε έντονη απομυελίνωση και παρακόμβιες αλλαγές σε έναν αρουραίο (διάρκεια διαβήτη 185 ημέρες), ενώ οι υπόλοιποι δεν παρουσίασαν δομικές αλλαγές που να ανιχνεύονται με το οπτικό μικροσκόπιο. Η ανάλυση με δυναμικό κλειδώματος αυτών των ινών έδειξε μειωμένο ισορροπικό δυναμικό Na (UNa), μειωμένα ρεύματα Na λόγω μεγάλης αδρανοποίησης και συγκεκριμένη αύξηση της διαπερατότητας σε K. Μετρήσεις με υψηλή συγκέντρωση K έξω από τον κόμβο αποκάλυψαν ότι η μείωση του UNa οφειλόταν σε υψηλή αξοπλασματική [Na]. Οι ίνες με αυξημένη διαπερατότητα σε K παρουσίασαν, επιπλέον, αυξημένη διαρροή αγωγιμότητας στον κόμβο. Μειωμένη διεγερσιμότητα βρέθηκε στην πλειονότητα των ινών και σχετιζόταν με τις αλλαγές στη διαπερατότητα. Τα παρόντα ευρήματα υποδεικνύουν ότι η αξονική δυσλειτουργία (συσσώρευση Na και αδρανοποίηση της διαπερατότητας Na) προηγείται των αλλαγών (αυξημένη διαπερατότητα σε K) που σχετίζονται με την παρακόμβια απομυελίνωση.