Παράγοντες που καθορίζουν το αποτέλεσμα των αντιστραμμένων μοσχευμάτων φλεβικής σαφηνούς σε παράκαμψη μηροποπliteίας. Η έρευνα σχεδιάστηκε για να μελετήσει παράγοντες που μπορεί να έχουν προγνωστική αξία στην παράκαμψη φλεβικής μοσχεύματος μηροποπliteίας. Μια σειρά από 146 μοσχεύματα είχε σωρευτική παροχικότητα μοσχεύματος 82,5 τοις εκατό σε 5 χρόνια. Ο ρυθμός επιβίωσης άκρου σε περιπτώσεις διάσωσης ήταν 77,9 τοις εκατό σε 5 χρόνια. Αυτά τα αποτελέσματα είναι ενθαρρυντικά. Ωστόσο, λαμβάνοντας υπόψη ορισμένους παράγοντες, τα ποσοστά παροχικότητας διέφεραν. Σε άκρα με διαλείπουσα χωλότητα, το ποσοστό παροχικότητας μοσχεύματος σε 5 χρόνια ήταν σημαντικά υψηλότερο από ό,τι σε διαδικασίες διάσωσης (P < 0,05). Οι βασικοί και μέγιστοι (κατά τη διάρκεια φαρμακολογικής αγγειοδιαστολής) ενδοεγχειρητικοί ρυθμοί ροής μοσχεύματος ήταν επίσης σημαντικά υψηλότεροι σε άκρα με χωλότητα (P < 0,01). Οι ανακατασκευές σε άκρα με καλή απορροή είχαν καλύτερα ποσοστά παροχικότητας και ροής από ό,τι σε άκρα με κακή απορροή (P < 0,001). Αυτό υποδηλώνει ότι η εξέλιξη της περιφερικής αθηροσκλήρωσης είναι σημαντικός παράγοντας για την όψιμη θρόμβωση μοσχεύματος. Η συχνότητα θρόμβωσης μοσχεύματος συσχετίστηκε με τους ρυθμούς ροής (P < 0,01). Η ηλικία, η παρουσία διαβήτη, η διάμετρος του μοσχεύματος και η θέση της περιφερικής αναστόμωσης δεν επηρέασαν την παροχικότητα.