Μειωμένη αξονική μεταφορά δομικών πρωτεϊνών σε διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη. Εξετάσαμε τους διάφορους ρυθμούς αξονικής μεταφοράς στο ισχιακό νεύρο διαβητικών αρουραίων με στρεπτοζοτοκίνη 3 ώρες και 10, 25 και 50 ημέρες μετά την έγχυση τριτιωμένης προλίνης στον πέμπτο οσφυϊκό ραχιαίο γάγγλιο. Οι πρωτεΐνες που σημαδεύτηκαν με προλίνη και μεταφέρονταν από το αργό σύστημα μεταφοράς προωθούνταν πιο αργά στους διαβητικούς αρουραίους. Δεν παρατηρήθηκε καμία αντιστάθμιση για αυτήν την καθυστέρηση όσον αφορά τη σύνθεση πρωτεϊνών, τον χρόνο ημίσειας ζωής ή την ποσότητα που μεταφέρθηκε. Η μειωμένη παράδοση των αργά μεταφερόμενων πρωτεϊνών (δομικών πρωτεϊνών) προς τους άξονες μπορεί να εξηγήσει την μειωμένη διάμετρο του άξονα που έχει αναφερθεί σε προηγούμενες μελέτες. Προτείνεται μια υπόθεση που υποδηλώνει ότι το πρωταρχικό γεγονός στην ανάπτυξη νευρολογικών ανωμαλιών στον διαβήτη είναι η βλάβη της οπισθοδρομικής αξονικής μεταφοράς, που δευτερογενώς οδηγεί στην ανωμαλία της προωθητικής μεταφοράς των δομικών πρωτεϊνών.