Ρόλος της ισορροπίας νερού στην αυξημένη απέκκριση καλίου και την υποκαλιαιμία σε αρουραίους με διαβήτη αδυσπιδία. 1. Μελετήθηκε ο ρόλος της ισορροπίας νερού στην υποκαλιαιμία των αρουραίων με διαβήτη αδυσπιδία (αρουραίοι DI). 2. Μετά από μελέτη ισορροπίας 3 ημερών, οι αρουραίοι DI είχαν χαμηλότερο περιεχόμενο καλίου στους μύες και συγκέντρωση καλίου στο πλάσμα [K+], ενώ η απέκκριση καλίου στα ούρα ως απόκριση σε από του στόματος φόρτιση με KCl ήταν μειωμένη σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς αρουραίους. Η υποκαλιαιμία βρέθηκε να σχετίζεται με αυξημένες συγκεντρώσεις καλίου στον νεφρικό μυελό και την θηλή σε σύγκριση με τις τιμές στους φυσιολογικούς αρουραίους Long Evans. 3. Κατά τη διάρκεια μελέτης ισορροπίας 9 ημερών, η απέκκριση καλίου στα ούρα ήταν υψηλότερη από αυτή των φυσιολογικών αρουραίων τις ημέρες 1 έως 3, αλλά δεν διέφερε τις ημέρες 4 έως 9· αυτή η παροδική αύξηση παρατηρήθηκε στους αρουραίους DI με κανονική, υψηλή και χαμηλή δίαιτα καλίου. Σε δίαιτα χαμηλού καλίου, η απέκκριση καλίου στα ούρα των αρουραίων DI έπεσε σε ελάχιστα επίπεδα, καθιστώντας απίθανη την ύπαρξη νεφρικού ελαττώματος στη διαχείριση του καλίου. 4. Το περιεχόμενο καλίου στους μύες και η συγκέντρωση καλίου στο πλάσμα [K+] ήταν φυσιολογικά μετά από 9 ημέρες σε κλωβούς μεταβολισμού. Αυτή η αυθόρμητη αναστροφή της υποκαλιαιμίας των αρουραίων DI συσχετίστηκε με αυξημένο περιεχόμενο νερού στον νεφρικό μυελό και την θηλή, και μειωμένη συγκέντρωση καλίου σε αυτές τις περιοχές. 5. Αξιολογήθηκε η επίδραση της οξείας ήπιας αφυδάτωσης στη διαχείριση του καλίου από τους αρουραίους DI. Η στέρηση νερού για 1 έως 8 ώρες ήταν επαρκής για να αυξήσει την απέκκριση καλίου στα ούρα των αρουραίων DI πάνω από αυτή των αρουραίων DI που έπιναν ελεύθερα. Η συγκέντρωση καλίου στους νεφρικούς ιστούς αυξήθηκε σημαντικά μετά από 8 ώρες αφυδάτωσης. Η στέρηση νερού ενίσχυσε επίσης την απόκριση των αρουραίων DI σε από του στόματος φόρτιση με KCl. Δύο ημέρες χρόνιας αφυδάτωσης με τη μορφή περιορισμού νερού ενίσχυσαν επίσης σημαντικά την απέκκριση καλίου στα ούρα των αρουραίων DI. 6. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η χρόνια ήπια αφυδάτωση μπορεί να ευθύνεται για την ήπια ανεπάρκεια καλίου που παρατηρείται στους αρουραίους DI μέσω αλλαγών στη συγκέντρωση καλίου στους νεφρικούς ιστούς και κατά συνέπεια στην απέκκριση καλίου στα ούρα. Η διόρθωση της αφυδάτωσης κατά τη διάρκεια παρατεταμένων περιόδων σε κλωβούς μεταβολισμού μπορεί να εξηγεί την αυθόρμητη αναστροφή της υποκαλιαιμικής κατάστασης.