Εξωτερική φροντίδα της εγκύου διαβητικής. Εκατόν οκτώ κυήσεις σε 98 γυναίκες με εξαρτώμενο από ινσουλίνη διαβήτη διαχειρίστηκαν σύμφωνα με αυστηρό πρωτόκολλο που προέβλεπε εβδομαδιαίες μετρήσεις μεταγευματικής γλυκόζης αίματος, συχνές προγεννητικές επαφές και αξιολόγηση του πλακούντα. Οι ασθενείς φροντίστηκαν σε εξωτερική βάση με μέσο όρο 1 νοσηλεία κατά τη διάρκεια της κύησης, εξαιρουμένης της τοκετού. Δεν υπήρξαν εμβρυϊκοί θάνατοι και μόνο 1 νεογνικός θάνατος σχετιζόμενος με τον διαβήτη, με διορθωμένη περιγεννητική θνησιμότητα 0,97%. Η ταξινόμηση του White δεν ήταν χρήσιμη στην αναγνώριση των περιγεννητικών κινδύνων. Η επίπτωση τόσο της περιγεννητικής όσο και της μητρικής νοσηρότητας ήταν υψηλή· ωστόσο, οι επιπλοκές δεν ήταν σοβαρές και το συνολικό αποτέλεσμα ήταν αποδεκτό. Λαμβάνοντας υπόψη τα οικονομικά και κοινωνικά οφέλη για τις ασθενείς, συνιστάται η χρήση εξωτερικής προσέγγισης στη φροντίδα της εγκύου διαβητικής και, όταν είναι εφικτό, να αποτελεί τη μέθοδο επιλογής.