Επίπεδο πλασματικής σεκρετίνης και εξωκρινής παγκρεατική έκκριση σε απόκριση στην ενδοδωδεκαδακτυλική έγχυση 1 φαινυλο 1 υδροξυ ν πεντάνιο και HCl με τη χρήση ενός νέου σωλήνα τεσσάρων αυλών. Έχουμε σχεδιάσει έναν σωλήνα τεσσάρων αυλών που μας επέτρεψε να αναρροφήσουμε το δωδεκαδακτυλικό υγρό ενώ εγχύουμε ενδογενείς ερεθιστικούς παράγοντες στο κατώτερο τμήμα του δωδεκαδακτύλου. Η εξωκρινής παγκρεατική έκκριση και τα επίπεδα πλασματικής ανοσοαντιδραστικής σεκρετίνης (IRS) παρατηρήθηκαν ταυτόχρονα σε απόκριση στην ενδοδωδεκαδακτυλική έγχυση 1 φαινυλο 1 υδροξυ ν πεντάνιου (PHP) και 0,1 N HCl σε φυσιολογικά άτομα, ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη και ασθενείς με χρόνια παγκρεατίτιδα με τη χρήση αυτού του σωλήνα. (1) Ο ρυθμός ροής του παγκρέατος και η συγκέντρωση διττανθρακικών βρέθηκαν να αυξάνονται στο διπλάσιο των βασικών επιπέδων και τα επίπεδα πλασματικής IRS αυξήθηκαν σημαντικά μετά την έγχυση PHP ή HCl σε φυσιολογικά άτομα. Η ίδια τάση παρατηρήθηκε σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. (2) Η εξωκρινής παγκρεατική έκκριση δεν άλλαξε μετά την έγχυση PHP ή HCl σε ασθενείς με χρόνια παγκρεατίτιδα. Ο ρυθμός ροής του παγκρέατος, η συγκέντρωση διττανθρακικών και η παραγωγή αμυλάσης ήταν σημαντικά χαμηλά σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. (3) Ο ρυθμός ροής του παγκρέατος και η συγκέντρωση διττανθρακικών αυξήθηκαν περίπου στο διπλάσιο των βασικών επιπέδων μετά από έγχυση τόσο PHP όσο και HCl. Από την άλλη πλευρά, αν και η παραγωγή παγκρεατικής αμυλάσης αυξήθηκε σημαντικά μετά την έγχυση HCl σε σύγκριση με τη βασική έκκριση, δεν άλλαξε μετά την έγχυση PHP. Φαίνεται λογικό να συμπεράνουμε ότι το PHP είναι μια πιο ειδική ουσία για την απελευθέρωση της σεκρετίνης σε σχέση με το HCl.