Εξαφάνιση γλυκόζης σε βρέφη μητέρων με διαβήτη. III. Σχέση της αυθόρμητης εξαφάνισης γλυκόζης με την ανοχή στη γλυκόζη, τη νεογνική υπογλυκαιμία και τη χαμηλότερη γλυκόζη αίματος. Η αυθόρμητη εξαφάνιση γλυκόζης στα πρώτα 90 λεπτά της ζωής και η εξαφάνιση γλυκόζης μετά από ενδοφλέβια ένεση 1 g/kg δεξτρόζης μετρήθηκαν σε 23 βρέφη μητέρων με διαβήτη τύπου 1. Η αυθόρμητη εξαφάνιση ήταν λογαριθμικά γραμμική σε 12/23 βρέφη, επιτρέποντας τον υπολογισμό ενός ενδογενούς Kt που συσχετίστηκε σημαντικά (P < 0,01) με το εξωγενές Kt που προσδιορίστηκε μετά την ένεση δεξτρόζης, r = 0,74. Υπογλυκαιμία < 20 mg/dl εμφανίστηκε σε 4/23 βρέφη και εντοπίστηκε κατά τη διάρκεια της αυθόρμητης εξαφάνισης γλυκόζης (3 βρέφη) και/ή προβλέφθηκε από ενδογενές Kt μεγαλύτερο ή ίσο με 3,0%/λεπτό (2 βρέφη). Υπήρξε επίσης σημαντική αντίστροφη συσχέτιση (P < 0,01) της χαμηλότερης γλυκόζης αίματος που μετρήθηκε εντός των πρώτων 24 ωρών ζωής με το ενδογενές Kt, r = 0,61. Δεν υπήρξε συσχέτιση του ενδογενούς ή εξωγενούς Kt, της χαμηλότερης γλυκόζης αίματος ή της υπογλυκαιμίας με την ταξινόμηση του διαβήτη της μητέρας κατά White, τον έλεγχο του διαβήτη κατά την εγκυμοσύνη, τη γλυκόζη αίματος της μητέρας κατά τον τοκετό ή τη γλυκόζη αίματος του ομφάλιου λώρου. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι ο προσδιορισμός της αυθόρμητης εξαφάνισης γλυκόζης εντός των πρώτων 90 λεπτών ζωής είναι χρήσιμος για την αναγνώριση βρεφών μητέρων με διαβήτη που παρουσιάζουν υπογλυκαιμία ή που θα αναπτύξουν υπογλυκαιμία στη συνέχεια.