Αλλαγές στην ταχύτητα αγωγής των νεύρων μετά από έξι εβδομάδες γλυκορρύθμισης με φορητές αντλίες έγχυσης ινσουλίνης. Σχεδόν φυσιολογική γλυκορρύθμιση διατηρήθηκε σε 10 ασθενείς με ινσουλινοεξαρτώμενο (τύπου Ι) διαβήτη για 6 εβδομάδες με προγραμματισμένη συνεχή υποδόρια έγχυση ινσουλίνης χρησιμοποιώντας φορητή αντλία έγχυσης με μπαταρία (CSII). Αυτή η μορφή θεραπείας οδήγησε σε στατιστικά σημαντική αύξηση της ταχύτητας αγωγής των κινητικών νεύρων στα μέσον και περονιαίο νεύρο σε σύγκριση με τις αρχικές τιμές. Δεν υπήρξε σημαντική αλλαγή στην ταχύτητα αγωγής των κινητικών νεύρων στο ωλένιο νεύρο ή στις μελέτες αγωγής των αισθητικών νεύρων. Δεν παρατηρήθηκαν αλλαγές σε πέντε επιπλέον ασθενείς που μελετήθηκαν με παρόμοιο τρόπο ενώ ακολουθούσαν συμβατικό σχήμα ινσουλίνης. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η πρόληψη της παρατεταμένης υπεργλυκαιμίας με CSII θα μπορούσε θεωρητικά να οδηγήσει στην πρόληψη της διαβητικής νευροπάθειας. Ωστόσο, μόνο μακροχρόνιες μελέτες με CSII θα παρέχουν τις απαραίτητες πληροφορίες για τον καθορισμό της κλινικής σημασίας των ευρημάτων.