Σύγκριση μονοδόσης και διαιρεμένης δόσης ινσουλίνης με 24ωρη παρακολούθηση. Έχει υποστηριχθεί ότι οι δύο ενέσεις ημερησίως με μικτή ινσουλίνη παρέχουν καλύτερο έλεγχο γλυκόζης αίματος από μία. Για να συγκρίνουμε τα δύο σχήματα, διεξήγαμε μια τυχαιοποιημένη, διπλή διασταυρούμενη δοκιμή σε δέκα παιδιά με διαβήτη. Κάθε σχήμα διήρκεσε έξι εβδομάδες, ολοκληρώνοντας με αξιολόγηση στο νοσοκομείο. Ο έλεγχος στο σπίτι αξιολογήθηκε με ημερολόγιο ούρων και προσδιορισμό γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης. Ο έλεγχος στο νοσοκομείο αξιολογήθηκε με μετρήσεις ποσοτικής γλυκόζης ούρων, λιπιδίων ορού και με 24ωρη αιματοληψία για γλυκόζη, πεπτίδιο C και ορμόνες αντιρροπιστικού μηχανισμού. Για την ομάδα συνολικά, κανένας από τους δείκτες ελέγχου δεν έδειξε σημαντικό πλεονέκτημα για κάποιο από τα σχήματα. Ατομικά, αρκετά παιδιά φάνηκε να επιτυγχάνουν καλύτερο έλεγχο με το ένα σχήμα σε σχέση με το άλλο. Οι δείκτες ελέγχου στο σπίτι δεν προέβλεπαν σταθερά τον έλεγχο στο νοσοκομείο. Στο νοσοκομείο, οι μεγαλύτερες αυξήσεις στη συγκέντρωση γλυκόζης ακολούθησαν το πρωινό (μέση αύξηση 148 mg/dl), και η τυποποιημένη άσκηση μείωσε αναπόφευκτα τις τιμές γλυκόζης πλάσματος (μέση μείωση 60 mg/dl). Οι συγκεντρώσεις πεπτιδίου C ήταν χαμηλές, αλλά υψηλότερες τιμές συνδέονταν με καλύτερο έλεγχο. Αν και ένα διαιρεμένο σχήμα ινσουλίνης μπορεί να βελτιώσει τον μεταβολικό έλεγχο σε ορισμένους ασθενείς, αυτή η μελέτη δεν απέδειξε ουσιαστικό πλεονέκτημα για την πλειονότητα των υποκειμένων κατά τη σύντομη περίοδο των δοκιμών.