Έλεγχος του σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2 με παρακολούθηση της νηστείας γλυκόζης αίματος και του σωματικού βάρους. Η δυνατότητα μείωσης του επιπέδου γλυκόζης αίματος νηστείας (FBG) σε < 6 mmol/L έχει μελετηθεί σε όλους τους 84 ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2 (MOD) σε τρεις γενικές ιατρικές πρακτικές. Μόνο 35 (48%) ήταν αρχικά «καλά ελεγχόμενοι» με αυτό το κριτήριο, αν και 72 (86%) δεν παρουσίαζαν γλυκοζουρία μετά το γεύμα. Εβδομήντα ένας ασθενείς παρακολουθήθηκαν για 6 μήνες. Με επιπλέον από του στόματος υπογλυκαιμική θεραπεία όπου ήταν απαραίτητο, ο αριθμός των «καλά ελεγχόμενων» αυξήθηκε από 29 (41%) σε 54 (76%), συνοδευόμενος από σημαντική μείωση της αιμοσφαιρίνης A1. Οι ασθενείς αξιολογήθηκαν στη συνέχεια σε δύο διαστήματα των 3 μηνών, και συνήθως διατηρούνταν γλυκόζη πλάσματος νηστείας > 4 και < 6 mmol/l. Όλοι εκτός από δύο ασθενείς με επίπεδο γλυκόζης νηστείας < 6 mmol/l είχαν συγκεντρώσεις τριγλυκεριδίων νηστείας < 2 mmol/l. Η γλυκόζη αίματος νηστείας μπορεί να μετρηθεί στην γενική ιατρική πρακτική με ταινίες γλυκόζης οξειδάσης, και ο έλεγχος με αυτόν τον τρόπο είναι απλούστερος, φθηνότερος και πιο αποτελεσματικός από την τακτική παρακολούθηση της γλυκόζης στα ούρα.