Συμπτωματολογία και ψυχολογικές πτυχές της ανδρικής σεξουαλικής ανεπάρκειας: αποτελέσματα μιας πειραματικής μελέτης. Μελετήθηκαν σαράντα δύο άνδρες ασθενείς και οι σεξουαλικοί τους σύντροφοι. Δεκαέξι από τους ασθενείς είχαν ψυχογενή στυτική δυσλειτουργία (οκτώ με την πρωτογενή και οκτώ με τη δευτερογενή μορφή), 16 ήταν πρόωροι εκσπερματιστές και 10 είχαν στυτική ανεπάρκεια σχετιζόμενη με διαβήτη. Λόγω του υψηλότερου μέσου όρου ηλικίας των διαβητικών, χρησιμοποιήθηκαν δύο ομάδες ελέγχου, μια ομάδα μεγαλύτερης ηλικίας με αντιστοιχία ηλικίας (οκτώ υγιείς άνδρες και οι σύντροφοί τους) και μια ομάδα νεότερης ηλικίας με αντιστοιχία ηλικίας (16 υγιείς άνδρες και οι σύντροφοί τους). Τα αποτελέσματα για τις διάφορες ομάδες σε μια ημι-τυποποιημένη συνέντευξη σχετικά με τη σεξουαλική συμπεριφορά και σε πέντε ψυχολογικές κλίμακες αξιολόγησης συγκρίθηκαν. Από τις 88 ερωτήσεις της ημι-τυποποιημένης συνέντευξης, οι 11 επέτρεψαν την κατάταξη των ασθενών στη σωστή ομάδα. Οι διαβητικοί υπέφεραν από «επικρατούσα στυτική ανεπάρκεια». Θεωρούσαν τον εαυτό τους λιγότερο διαταραγμένο σεξουαλικά από ό,τι οι άλλοι ασθενείς, αν και με βάση τα συμπτώματά τους η ανεπάρκειά τους ήταν στην πραγματικότητα πιο σοβαρή. Οι ασθενείς με ψυχογενή στυτική ανεπάρκεια είχαν μια «καταστασιακή» σεξουαλική διαταραχή στην οποία το σεξουαλικό άγχος έπαιζε σημαντικό ρόλο. Θεωρούσαν τον εαυτό τους πιο ανασφαλή από τους διαβητικούς και τις ομάδες ελέγχου και υπερεκτιμούσαν τους συντρόφους και τις μητέρες τους. Φαίνεται να υπάρχουν δύο υποομάδες πρόωρων εκσπερματιστών: Η ομάδα Ε1 φαινόταν λιγότερο «νευρωτική» από την ομάδα Ε2. Στις ψυχολογικές μετρήσεις, η τελευταία ήταν αρκετά παρόμοια με την ομάδα των ασθενών με ψυχογενή στυτική ανεπάρκεια. Όλες οι ομάδες ασθενών εκτός της Ε1 ήταν σημαντικά πιο καταθλιπτικές από τις ομάδες ελέγχου.