Θεραπευτική αξιολόγηση της κετοκοναζόλης σε ασθενείς με κοκκιδιοειδομύκωση. Έντεκα ενήλικες ασθενείς (επτά άνδρες και τέσσερις μη έγκυες γυναίκες) με κοκκιδιοειδομύκωση υποβλήθηκαν σε από του στόματος θεραπεία με κετοκοναζόλη (R41,400). Δύο ασθενείς παρουσίασαν διασπαρμένη κοκκιδιοειδομύκωση, έξι πνευμονική κοκκιδιοειδομύκωση και τρεις τη χρόνια δερματική μορφή της νόσου. Η διάγνωση επιβεβαιώθηκε με καλλιέργεια του Coccidioides immitis και/ή ιστοπαθολογική ταυτοποίηση του μύκητα. Όλοι οι ασθενείς έλαβαν 400 mg κετοκοναζόλης ημερησίως για τις πρώτες 10 ημέρες· στη συνέχεια, τέσσερις από αυτούς έλαβαν 200 mg ημερησίως. Η αξιολόγηση έδειξε ότι εννέα ασθενείς βελτιώθηκαν, ένας δεν βελτιώθηκε και ένας δεν μπορούσε να αξιολογηθεί. Η θεραπεία της κοκκιδιοειδομύκωσης με κετοκοναζόλη φαίνεται να είναι σχετικά αποτελεσματική και προκαλεί λιγότερες ανεπιθύμητες ενέργειες σε σύγκριση με την αμφοτερικίνη Β· ωστόσο, απαιτούνται περαιτέρω μελέτες για την αποτελεσματικότητα αυτού του νέου φαρμάκου.