Κατασταλτική δραστηριότητα των κυττάρων καταστολέων μειωμένη σε ασθενείς με νεοδιαγνωσμένο διαβήτη τύπου 1. Η δραστηριότητα των κυττάρων καταστολέων (ΔΚΚ) μελετήθηκε σε είκοσι οκτώ ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 (IDDM), τόσο νεοδιαγνωσμένους όσο και με μεγαλύτερη διάρκεια νόσου. Η κατασταλτική επίδραση των περιφερικών λεμφοκυττάρων των ασθενών δοκιμάστηκε μετά από 48 ώρες επώασης με κονκαναβαλίνη Α, ακολουθούμενη από αδρανοποίηση. Η καταστολή μετρήθηκε ως η ικανότητα των λεμφοκυττάρων να αναστέλλουν την ενσωμάτωση 3Η θυμιδίνης σε λεμφοκύτταρα φυσιολογικών δότες διεγερμένα με κονκαναβαλίνη Α. Η ΔΚΚ εκφράστηκε σε σχέση με τη δραστηριότητα των περιφερικών λεμφοκυττάρων υγιών ατόμων που εξετάστηκαν ταυτόχρονα ως ομάδα ελέγχου. Τα κύρια ευρήματα ήταν: (1) η ΔΚΚ ήταν σημαντικά μειωμένη στους νεοδιαγνωσμένους διαβητικούς και (2) οι νεοδιαγνωσμένοι ασθενείς εμφάνιζαν σημαντικά χαμηλότερη ΔΚΚ σε σύγκριση με ασθενείς με διάρκεια νόσου μεταξύ 2 και 8 μηνών και μεταξύ 5 και 8 ετών, οι οποίοι είχαν δραστηριότητες κυττάρων καταστολέων που δεν διέφεραν σημαντικά από αυτές των υγιών ατόμων. Προηγούμενες μελέτες έχουν επισημάνει τη σημασία των ανοσολογικών αντιδράσεων στη διαβητογένεση. Βάσει αυτών και με τη στήριξη των παρόντων ευρημάτων, προτείνεται ότι μια μειωμένη ΔΚΚ, που προκαλεί μειωμένη αναστολή επιθετικών λεμφοκυττάρων, μπορεί να εμπλέκεται στην παθογένεση του διαβήτη τύπου 1.