Βελτιωμένος έλεγχος στον διαβήτη με συνεχή υποδόρια έγχυση ινσουλίνης. Εννέα διαβητικοί ασθενείς εξαρτώμενοι από ινσουλίνη υποβλήθηκαν σε συνεχή υποδόρια (υ.δ.) έγχυση ινσουλίνης, χρησιμοποιώντας φορητή αντλία έγχυσης με μπαταρία και οικιακή παρακολούθηση της τριχοειδικής γλυκόζης αίματος. Οι εγχύσεις διατηρήθηκαν για 4 ημέρες κατά τη διάρκεια οξείας μελέτης στο νοσοκομείο και για έως 150 ημέρες σε εξωτερικούς ασθενείς. Δεν βρέθηκαν σημαντικές αλλαγές στα πρότυπα έκκρισης της αυξητικής ορμόνης και της κορτιζόλης στο τέλος της οξείας μελέτης. Η μέση γλυκόζη πλάσματος, οι τιμές M και η γλυκοζυλιωμένη αιμοσφαιρίνη Α1 (HbA1), καθώς και η αίσθηση ευεξίας των ασθενών, βελτιώθηκαν σημαντικά. Ωστόσο, δεν επιτεύχθηκε απόλυτη ομαλοποίηση του μεταβολικού ελέγχου, καθώς οι ασθενείς παρουσίασαν περιστασιακές, αν και μικρές, διακυμάνσεις της γλυκόζης αίματος. Συζητείται η πιθανότητα ότι η ίδια βελτίωση στον έλεγχο θα μπορούσε να επιτευχθεί με πολλαπλές υποδόριες ενέσεις ινσουλίνης και παρόμοια παρακολούθηση της γλυκόζης αίματος στο σπίτι. Παραμένει να φανεί εάν ο βαθμός ελέγχου που επιτεύχθηκε θα επηρεάσει την ανάπτυξη των όψιμων επιπλοκών του σακχαρώδη διαβήτη.