Επιδημιολογικές μελέτες του σακχαρώδους διαβήτη στη Δανία. Ι. Μια μέθοδος ανεύρεσης περιστατικών βασισμένη στο Εθνικό Μητρώο Στρατευσίμων. Για την παροχή αμερόληπτου υλικού για επιδημιολογικές μελέτες του σακχαρώδους διαβήτη παρουσιάζεται και συζητείται μια μέθοδος ανεύρεσης περιστατικών βασισμένη στο Δανικό Εθνικό Μητρώο Στρατευσίμων και στα πιστοποιητικά θανάτου. Οκτώ συνολικές ανδρικές γενεές γέννησης της Δανίας, συνολικά 320.162 άτομα, παρατηρήθηκαν ως προς την εμφάνιση σακχαρώδους διαβήτη κατά τα πρώτα είκοσι χρόνια της ζωής τους, και καταλήγεται στο συμπέρασμα ότι το μητρώο στρατευσίμων αποτελεί ιδανική βάση για την ταυτοποίηση περιστατικών, εφόσον τα μεμονωμένα περιστατικά διερευνηθούν περαιτέρω. Το υλικό εκτιμάται ότι είναι περίπου 95% πλήρες. Η κύρια πηγή σφάλματος προέρχεται από παραλείψεις κατά την εξέταση των μητρώων. Οι αθροιστικοί δείκτες επίπτωσης για τις γενεές γέννησης κυμαίνονται από 1,3 έως 3,2 ανά χίλιους· στο συνολικό υλικό 2,4 ανά χίλιους.