Επιδράσεις της στρεπτοζοτοκίνης στα Τ λεμφοκύτταρα και στα κύτταρα μυελού των οστών. Οι άμεσες ανοσοκατασταλτικές επιδράσεις της στρεπτοζοτοκίνης (STZ) έχουν εξεταστεί χρησιμοποιώντας ποντίκια C3H/HeN. Παρουσιάζονται αποδείξεις ότι τα κύτταρα μυελού των οστών και σημαντικοί πρόδρομοι των Τ λεμφοκυττάρων που λαμβάνονται από ποντίκια διαβητικά με STZ είναι κατεστραμμένα ή βλαμμένα από τον διαβητογόνο παράγοντα. Πρώτον, η θεραπεία με ινσουλίνη (0,2 μονάδες, δύο φορές ημερησίως) για 13 ημέρες ανέστρεψε μόνο μερικώς τη μείωση στον αριθμό των πυρηνομένων κυττάρων στον θύμο και στη σπλήνα των διαβητικών ποντικιών με STZ. Δεύτερον, τα κύτταρα μυελού των οστών από διαβητικά ποντίκια με STZ δεν είναι ικανά να ανασυνθέσουν ποντίκια φυσιολογικά συνυγγενή που έχουν υποστεί γ-ακτινοβόληση. Το ποσοστό επιβίωσης των φυσιολογικών ποντικιών που λαμβάνουν θανατηφόρες δόσεις γ-ακτινοβολίας είναι 100% εάν λάβουν κύτταρα μυελού των οστών που εγχύονται από μη θεραπευμένα φυσιολογικά συνυγγενή ποντίκια. Αντίθετα, τα ακτινοβολημένα φυσιολογικά ποντίκια που λαμβάνουν δότες κύτταρα από ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με STZ (50-55 ημέρες μετά το STZ) έχουν ποσοστά επιβίωσης 30% σε διάστημα 4 εβδομάδων παρακολούθησης. Αυτές οι επιδράσεις δεν πιστεύεται ότι οφείλονται απλώς σε έλλειψη ινσουλίνης, διότι τα φυσιολογικά συνυγγενή κύτταρα μυελού των οστών ανασυνθέτουν πλήρως τη σπλήνα και τον θύμο των ποντικιών ελέγχου εντός 29-33 ημερών. Τα ποντίκια που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με STZ παρουσιάζουν επίσης μειωμένες αντιδράσεις ευαισθησίας επαφής που δεν αναστρέφονται με τη θεραπεία ινσουλίνης. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι η ινσουλίνη επηρεάζει την πολλαπλασιαστική ικανότητα των υποπληθυσμών λεμφοειδών κυττάρων σε διαβητικά ζώα. Ωστόσο, μπορεί επίσης να συμβαίνουν άμεσες επιδράσεις της STZ που προκαλούν μη αναστρέψιμη βλάβη σε υποπληθυσμούς κυττάρων μυελού των οστών ή σε άλλους σημαντικούς πρόδρομους πληθυσμούς Τ κυττάρων σε ευαίσθητες γενετικές γραμμές ποντικιών.