Αποσύνδεση μεταξύ της συγκέντρωσης τριγλυκεριδίων στο πλάσμα και της ανεπάρκειας της λιποπρωτεϊνικής λιπάσης στους ιστούς σε αρουραίους με έλλειψη ινσουλίνης. Η έλλειψη ινσουλίνης προκλήθηκε με στρεπτοζοτοκίνη σε νεαρούς (5-6 εβδομάδων) αρσενικούς αρουραίους, και έγιναν μετρήσεις της συγκέντρωσης τριγλυκεριδίων και γλυκόζης στο πλάσμα καθώς και της δραστικότητας της λιποπρωτεϊνικής λιπάσης (LPL) στον λιπώδη ιστό (επιδιδυμικό) και στους μύες (γαστροκνήμιος και υποκνημίδιος). Οι αρουραίοι με διαβήτη που προκλήθηκε από τη στρεπτοζοτοκίνη παρουσίασαν σημαντική μείωση της δραστικότητας της LPL στον λιπώδη ιστό (τόσο της συνολικής όσο και της απελευθερούμενης με ηπαρίνη), αλλά η πτώση της δραστικότητας της LPL σε αυτούς τους αρουραίους είχε μικρή σχέση με την αύξηση της συγκέντρωσης τριγλυκεριδίων στο πλάσμα. Επιπλέον, η δραστικότητα της LPL στους μύες παρέμεινε ουσιαστικά αμετάβλητη στους διαβητικούς αρουραίους. Ποιοτικά παρόμοιες αλλαγές παρατηρήθηκαν όταν οι μετρήσεις έγιναν είτε στις 8 π.μ. (μετά την κανονική πρόσβαση σε τροφή το προηγούμενο βράδυ) είτε στις 2 μ.μ. (6 ώρες μετά την αφαίρεση της τροφής). Συμπεραίνεται ότι η υπερτριγλυκεριδαιμία που εμφανίζεται δευτερογενώς στην έλλειψη ινσουλίνης δεν είναι απλή συνάρτηση της μειωμένης δραστικότητας της LPL στους ιστούς.