Ελεύθερο, ολικό και αντισωματικά δεσμευμένο περιεχόμενο ινσουλίνης σε ασθενείς με νεοδιαγνωσμένο σακχαρώδη διαβήτη. Το περιεχόμενο ελεύθερης, ολικής και αντισωματικά δεσμευμένης ινσουλίνης στο αίμα μελετήθηκε πριν και μετά από ενδοφλέβιες ενέσεις σεκρετίνης σε ασθενείς με πρώτη διάγνωση σακχαρώδη διαβήτη και σε υγιή άτομα. Το περιεχόμενο της ολικής και της αντισωματικά δεσμευμένης ινσουλίνης ήταν υψηλότερο και εκείνο της ενεργής ελεύθερης ινσουλίνης συγκριτικά χαμηλότερο στους διαβητικούς ασθενείς. Η δοκιμασία σεκρετίνης αποκάλυψε φυσιολογικά αποθέματα βήτα κυττάρων για τη συνολική σύνθεση ινσουλίνης και μειωμένα για το σχηματισμό ελεύθερης ινσουλίνης. Η θεραπεία με πρωταμίνη ψευδαργύρου ινσουλίνη προκάλεσε αυθόρμητη και διεγερμένη έκκριση ολικής και ελεύθερης ινσουλίνης. Το επίπεδο της αντισωματικά δεσμευμένης ινσουλίνης παρέμεινε αμετάβλητο.