Περιοπεπτικό σταθεροποίηση των επιπέδων γλυκόζης σε ασθενείς που υποστηρίζονται με ολική παρεντερική διατροφή. Δεκατέσσερις μη διαβητικοί και 6 διαβητικοί ασθενείς διατηρήθηκαν σε ολική παρεντερική διατροφή κατά τη διάρκεια μεγάλης χειρουργικής επέμβασης. Τα επίπεδα γλυκόζης, σε σύγκριση με τα προεγχειρητικά επίπεδα, αυξήθηκαν κατά τη διάρκεια και μετά τη χειρουργική επέμβαση, αν και δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των διαβητικών και μη διαβητικών ομάδων. Το νάτριο ορού παρουσίασε ελαφρά μείωση και το κάλιο ορού ελαφρά αύξηση μετά τη χειρουργική επέμβαση και στις δύο ομάδες. Η ολική παρεντερική διατροφή μπορεί να διατηρηθεί κατά τη διάρκεια της χειρουργικής επέμβασης, εφόσον παρακολουθούνται τα επίπεδα γλυκόζης και ηλεκτρολυτών και χορηγούνται κατάλληλες δόσεις ινσουλίνης στους διαβητικούς ασθενείς.