Εξάρτηση της θερμοκρασίας στη χρωματογραφική ανάλυση της αιμοσφαιρίνης A1 και εφαρμογή μιας ανάλυσης με ελεγχόμενη θερμοκρασία στην κλινική αξιολόγηση του διαβητικού ελέγχου. Μελετήσαμε την εξάρτηση της θερμοκρασίας από τις ιδιότητες της χρωματογραφίας ανταλλαγής κατιόντων της αιμοσφαιρίνης A1 χρησιμοποιώντας το "Fast Hemoglobins Test System" που προμηθευτήκαμε από την Isolab, Inc., Akron, OH, Η.Π.Α. και έναν θάλαμο ελέγχου θερμοκρασίας κατασκευασμένο στο εργαστήριό μας. Συλλέχθηκαν έξι δείγματα ασθενών, δύο από το "φυσιολογικό" εύρος (5-8,5%), δύο από το "μεταβατικό" εύρος (8,5-12,0%) και δύο από το "μη ελεγχόμενο διαβητικό" εύρος (12-20%) όπως περιγράφεται από την Isolab (μετρημένα στους 24 βαθμούς Κελσίου), τα οποία αιμολυθήκαν και αναλύθηκαν σύμφωνα με τις οδηγίες του προϊόντος. Κάθε δείγμα αναλύθηκε τριπλά σε τρεις ξεχωριστές δοκιμές στους 20, 22, 24, 26 και 28 βαθμούς Κελσίου στον θάλαμο ελεγχόμενης θερμοκρασίας (+/- 0,25 βαθμοί Κελσίου). Οι μέσες αυξήσεις στα αποτελέσματα της ανάλυσης ήταν 0,8%, 1,1% και 1,6% αιμοσφαιρίνης A1 ανά αύξηση 2 βαθμών Κελσίου για τα τρία εύρη αντίστοιχα, υποδεικνύοντας ότι η εξάρτηση της θερμοκρασίας στην ανάλυση μικροκολώνας για την αιμοσφαιρίνη A1 είναι τουλάχιστον εν μέρει συνάρτηση του σχετικού ποσοστού της γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης στο δείγμα. Με τον έλεγχο της θερμοκρασίας της ανάλυσης μειώσαμε την διακύμανση μεταξύ των αναλύσεων σε όλα τα εύρη συγκεντρώσεων κατά περισσότερο από το ήμισυ, σε λιγότερο από 5%. Εφαρμόσαμε αυτή την ανάλυση με ελεγχόμενη θερμοκρασία στη μέτρηση των επιπέδων αιμοσφαιρίνης A1 σε 33 μη διαβητικούς και στον έλεγχο των επιπέδων αιμοσφαιρίνης A1 σε 77 διαβητικούς ασθενείς που παρακολουθούν τακτικά το εξωτερικό ιατρείο ενδοκρινολογίας διαβήτη αυτού του νοσοκομείου. Κανένας μη διαβητικός δεν είχε επίπεδο HbA1 πάνω από 8,5% και από τους διαβητικούς ασθενείς, το 26% βρέθηκε στο "φυσιολογικό" εύρος, το 43% στο "μεταβατικό" εύρος και το 31% στο "μη ελεγχόμενο διαβητικό" εύρος.