Σορβιτόλη στους βοηθητικούς αδένες του διαβητικού αρσενικού αρουραίου. Ο διαβήτης επήλθε στους αρουραίους με ενδοφλέβια ένεση στρεπτοζοτοκίνης (60 mg/kg σωματικού βάρους). Ο διαβήτης συνοδεύτηκε από υπογονιμότητα και ατροφία των αρσενικών βοηθητικών αδένων. Η γλυκόζη αίματος ανέβηκε πάνω από 500 mg% (μετά το γεύμα) και η τεστοστερόνη αίματος μειώθηκε στο 14% του επιπέδου που βρέθηκε σε νορμογλυκαιμικούς αρουραίους. Ο διαβήτης ακολούθησε αυξημένα επίπεδα σορβιτόλης στους αρσενικούς βοηθητικούς αδένες, στον προστάτη, στις σπερματοδόχες κύστεις και στον αδενικό αδένα πήξης, καθώς και στα μάτια και στα ισχιακά νεύρα. Η θεραπεία με ινσουλίνη των διαβητικών αρουραίων απέτρεψε τη συσσώρευση σορβιτόλης στους παραπάνω ιστούς. Το AY 22, 284, αναστολέας της αλδόζης αναγωγάσης που δόθηκε στη τροφή (1 g/kg σωματικού βάρους/ημέρα) για 3 εβδομάδες, δεν απέτρεψε τη συσσώρευση σορβιτόλης στα αναφερόμενα όργανα. Συζητούνται οι αλλαγές στον μεταβολισμό της σορβιτόλης στον διαβητικό αρουραίο και η πιθανή εμπλοκή τους στη γονιμότητα του αρσενικού.