Αρτηριοφλεβικές αναστομώσεις σε διαβητική προαμφιβληστροειδοπάθεια (μετάφραση του συγγραφέα). Σε 40,8% από 169 μάτια που επηρεάστηκαν από διαβητική προαμφιβληστροειδοπάθεια (επιβεβαιωμένη με φλουορεσκεϊνική αγγειογραφία) βρέθηκαν αρτηριοφλεβικές αναστομώσεις. Αυτά τα αγγεία εμφανίζονται με σημαντική συχνότητα σε μάτια με περιοχές απόφραξης τριχοειδών του αμφιβληστροειδούς, καθώς και σε περιπτώσεις μακροχρόνιου διαβήτη. Υπάρχουν ισχυρές ενδείξεις ότι οι αρτηριοφλεβικές αναστομώσεις αποτελούν συνέπεια της ύπαρξης περιοχών χωρίς τριχοειδική αιμάτωση στον αμφιβληστροειδή.