Ταχεία συσσώρευση υλικού βασικής μεμβράνης και ο ρυθμός μορφολογικών αλλαγών στην οξεία πειραματική διαβητική υπερτροφία των σπειραμάτων. Οι νεφρικές σπειραματικές δομές έχουν μελετηθεί κατά τις αρχικές φάσεις της νεφρικής και σπειραματικής υπερτροφίας σε διαβητικούς αρουραίους με στρεπτοζοτοκίνη. Μετά από τέσσερις ημέρες διαβήτη βρέθηκαν σημαντικές αυξήσεις στις ακόλουθες απόλυτες δομικές ποσότητες: ο όγκος του σπειράματος (25%), η επιφάνεια (42%) και ο όγκος (46%) της περιφερικής βασικής μεμβράνης, καθώς και ο όγκος του αυλού των τριχοειδών (29%). Δεν σημειώθηκαν περαιτέρω αλλαγές σε αυτές τις ποσότητες κατά τις επόμενες 47 ημέρες. Ωστόσο, η γεωμετρία των τριχοειδών άλλαξε κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου: στις 4 ημέρες το συνολικό μήκος των τριχοειδών είχε αυξηθεί σημαντικά (32%) με αμετάβλητη μέση εγκάρσια διατομή, ενώ στις 47 ημέρες το μήκος επανήλθε στο φυσιολογικό, αλλά η μέση εγκάρσια διατομή είχε αυξηθεί (30%). Η αυξημένη επιφάνεια του διηθητικού πεδίου μπορεί να αποτελεί το μορφολογικό αντίστοιχο της αυξημένης ταχύτητας σπειραματικής διήθησης. Οι αλλαγές στον όγκο του σπειράματος συνοδεύτηκαν έτσι από αλλαγές στη δομική σύνθεση του σπειράματος, οι οποίες μετά από μερικές εβδομάδες επανήλθαν στο φυσιολογικό, σε ισορροπία με τον αυξημένο όγκο.