Οξύ οίδημα δίσκου σε νεανικό διαβήτη. Κλινικό προφίλ και φυσική ιστορία 12 περιπτώσεων. Οξύ οίδημα δίσκου καταγράφηκε σε 21 μάτια 12 ασθενών με μακροχρόνιο νεανικό διαβήτη. Όλοι οι ασθενείς εκτός από έναν ήταν στη δεύτερη ή τρίτη δεκαετία της ζωής τους, με μέση διάρκεια διαβήτη 13 έτη. Δεκαεπτά μάτια είχαν αρχική οξύτητα 20/50 ή καλύτερη, συμπεριλαμβανομένων εννέα ματιών με 20/25 ή καλύτερη· το οίδημα δίσκου ήταν ασυμπτωματικό σε έξι μάτια. Ταυτόχρονο αμφοτερόπλευρο οίδημα δίσκου εμφανίστηκε σε επτά ασθενείς. Χωρίς ειδική θεραπεία, η όραση γενικά αποκαθίστατο σε φυσιολογικά επίπεδα μέσα σε λίγες εβδομάδες, αλλά μερικοί ασθενείς διατήρησαν τοξοειδείς, δέσμες νευρικών ινών, ελλείμματα πεδίου και ατροφία οπτικού νεύρου. Δεν υπήρξε θετική συσχέτιση με τον βαθμό της διαβητικής αμφιβληστροειδοπάθειας, και το οίδημα δίσκου δεν φάνηκε να αποτελεί προάγγελο προοδευτικής αμφιβληστροειδοπάθειας ή πολλαπλασιασμού στην κεφαλή του νεύρου. Το οίδημα δίσκου σε νεαρούς διαβητικούς αποτελεί μια διακριτή κλινική οντότητα που πρέπει να διαχωρίζεται από άλλες αιτίες επίκτητης ανύψωσης της κεφαλής του νεύρου, ιδιαίτερα την παπιδέλεμα αυξημένης ενδοκρανιακής πίεσης.