Ηωσινοφιλικό κοκκίωμα με εμπλοκή των γυναικείων γεννητικών οργάνων. Εξετάζονται τέσσερις περιπτώσεις ηωσινοφιλικού κοκκιώματος που αφορούν το γυναικείο γεννητικό σύστημα. Η νόσος μπορεί να παραμείνει εντοπισμένη, αλλά συχνότερα εμπλέκει άλλα όργανα. Ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει η συσχέτιση της νόσου με τη νεφρογενή άποια δίψα σε τρεις ασθενείς. Ένας από τους ασθενείς με νεφρογενή άποια δίψα θεραπεύτηκε επιτυχώς με ακτινοθεραπεία στην περιοχή του υποθαλάμου μόλις εμφανίστηκαν τα συμπτώματα της νόσου. Οι γεννητικές βλάβες μπορεί να ανταποκριθούν στην ακτινοθεραπεία. Η χημειοθεραπεία χρησιμοποιείται για διασπαρμένη νόσο. Η θεραπεία αυτής της κατάστασης απαιτεί τη μελέτη της έκτασης της νόσου και την έγκαιρη έναρξη της θεραπείας, όπως συμβαίνει με κάθε κακοήθη βλάβη.