Η οξεία επίδραση της ινσουλίνης στον καρδιακό ρυθμό, την αρτηριακή πίεση, την πλασματική νοραδρεναλίνη και την απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα. Ο ρόλος των αλλαγών στη γλυκόζη του αίματος. Η επίδραση της ενδοφλέβιας ινσουλίνης (7-8 U ως bolus ένεση) στη νεφρική αιμοδυναμική και την απέκκριση αλβουμίνης και βήτα 2 μικροσφαιρίνης στα ούρα εξετάστηκε σε πέντε πρόσφατα διαγνωσθέντες νεανικούς διαβητικούς. Η συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα διατηρήθηκε μετά την ινσουλίνη σε αμετάβλητα ή ελαφρώς αυξημένα επίπεδα με συνεχή ενδοφλέβια έγχυση γλυκόζης (50 g/100 ml, 1,2 ml/λεπτό). Η μέση αρτηριακή πίεση αυξήθηκε ελαφρώς αλλά σημαντικά από 94 +/- 8 mmHg σε 99 +/- 10 (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση) μετά την ινσουλίνη. Η αύξηση στον καρδιακό ρυθμό (16 έναντι 29 παλμών/λεπτό) και στην πλασματική νοραδρεναλίνη (από 0,16 σε 0,32 ng/ml έναντι 0,20 σε 0,49 ng/ml) ήταν σημαντικά μεγαλύτερη στη θέση κλίσης μετά την ινσουλίνη. Δεν παρατηρήθηκε μείωση στον ρυθμό σπειραματικής διήθησης ή στη ροή πλάσματος των νεφρών μετά την ινσουλίνη, σε αντίθεση με τα ευρήματα μετά από ενδοφλέβια ένεση ινσουλίνης χωρίς διατήρηση της γλυκόζης πλάσματος. Η απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα περίπου διπλασιάστηκε μετά την ινσουλίνη, από 6,8 σε 12,5 μικρογραμμάρια/λεπτό. Η απέκκριση βήτα 2 μικροσφαιρίνης μειώθηκε αλλά αυτή η διαφορά δεν ήταν σημαντική. Συμπεραίνεται ότι η αύξηση στον καρδιακό ρυθμό και στην πλασματική νοραδρεναλίνη, καθώς και η αύξηση στην απέκκριση αλβουμίνης στα ούρα μετά την ινσουλίνη, δεν σχετίζονται με αλλαγές στη συγκέντρωση γλυκόζης στο αίμα. Προτείνεται ότι η αυξημένη απέκκριση αλβουμίνης μετά την ινσουλίνη οφείλεται σε άμεση επίδραση της ινσουλίνης στα ενδοθηλιακά ή επιθηλιακά κύτταρα του σπειράματος.