Οξεία νεφρική ανεπάρκεια μετά από ενδοφλέβια ουρογραφία. 4 περιπτώσεις (μετάφραση του συγγραφέα). Οι συγγραφείς αναφέρουν 4 περιπτώσεις οξείας ολιγοανουρικής νεφρικής ανεπάρκειας που ακολούθησε ενδοφλέβια ουρογραφία (IVU) ανεξάρτητα από μυέλωμα ή καρδιοαγγειακή κατάρρευση. Στη βιβλιογραφία μπορούν να βρεθούν άλλες ογδόντα περιπτώσεις. Η νεφρική ανεπάρκεια μετά από IVU εμφανίζεται μόνο σε ασθενείς που ήδη παρουσιάζουν χρόνια νεφρική ανεπάρκεια, με ιδιαίτερο κίνδυνο για εκείνους με διαβητική ή γηριατρική αρτηριακή νόσο. Είναι αναστρέψιμη μόνο σε μία από τις δύο περιπτώσεις όταν τα επίπεδα κρεατινίνης ορού υπερβαίνουν τα 440 μmol/l. Τα διάφορα τριιωδιούχα μέσα αντίθεσης με υψηλή ωσμωτικότητα είναι εξίσου νεφροτοξικά. Συζητούνται η παθοφυσιολογία και η πρόληψη αυτής της επιπλοκής της IVU.