Επίπεδα της γλυκεραλδεΰδης αναγωγάσης στα ερυθροκύτταρα σε διαβητικούς με αμφιβληστροειδοπάθεια και καταρράκτη. Τα επίπεδα δραστηριότητας της γλυκεραλδεΰδης αναγωγάσης, ενός ενζύμου παρόμοιου με την αλδόζη αναγωγάση που υπάρχει στα ερυθροκύτταρα, προσδιορίστηκαν σε 104 άτομα, τα οποία χωρίστηκαν σε πέντε ομάδες: διαβητικοί με αμφιβληστροειδοπάθεια και καταρράκτη, διαβητικοί με αμφιβληστροειδοπάθεια χωρίς καταρράκτη, διαβητικοί χωρίς αμφιβληστροειδοπάθεια και χωρίς καταρράκτη, μη διαβητικοί με γεροντικό καταρράκτη και μη διαβητικοί φυσιολογικοί μάρτυρες. Οι διαβητικοί με αμφιβληστροειδοπάθεια και καταρράκτη παρουσίασαν σημαντικά υψηλότερα μέσα επίπεδα δραστηριότητας του ενζύμου σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς μάρτυρες (αύξηση 2,5 φορές, p < 0,001). Αντίστοιχα, οι διαβητικοί με αμφιβληστροειδοπάθεια χωρίς καταρράκτη είχαν αύξηση 2 φορές (p < 0,01) και οι ασθενείς με γεροντικό καταρράκτη αύξηση 1,5 φορές (p < 0,05). Οι νεανικοί διαβητικοί είχαν σημαντικά υψηλότερα επίπεδα ενζύμου σε σύγκριση με τους διαβητικούς με έναρξη στην ενήλικη ζωή. Δεν υπήρχε σημαντική διαφορά στα επίπεδα της γλυκεραλδεΰδης αναγωγάσης μεταξύ των φυσιολογικών μαρτύρων και των διαβητικών χωρίς αμφιβληστροειδοπάθεια ή καταρράκτη, ούτε σημαντική διαφορά στα επίπεδα δραστηριότητας της πολυόλης αφυδρογονάσης μεταξύ των μελετηθέντων ομάδων. Η δραστηριότητα του ενζύμου δεν συσχετίστηκε με την ηλικία ή τα επίπεδα γλυκοζυλιωμένης αιμοσφαιρίνης (HbA1c). Η αύξηση στα επίπεδα της γλυκεραλδεΰδης αναγωγάσης στα ερυθροκύτταρα οφειλόταν σε αυξημένες ποσότητες ενεργού ενζύμου και όχι στην ανάπτυξη νέων κινητικών οδών.