Μια εναλλακτική λύση για τις μεταμοσχεύσεις νεφρού από πτωματικό δότη σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 1. Τα οφέλη των επιτυχημένων μεταμοσχεύσεων νεφρού σε ασθενείς με τελικό στάδιο νεφρικής νόσου που σχετίζεται με διαβήτη τύπου 1 είναι καλά γνωστά, και τα πιθανά πλεονεκτήματα της νωρίτερης μεταμόσχευσης έχουν τονιστεί σε άλλες αναφορές. Οι μεταμοσχεύσεις από πτωματικούς δότες, που δεν είναι πάντα διαθέσιμες για αυτούς τους ασθενείς, δεν έχουν προσφέρει υψηλό βαθμό επιτυχίας σε πολλά κέντρα. Αυτό έχει αποθαρρύνει τη χρήση μεταμοσχεύσεων εκτός αν υπάρχουν καλά συμβατοί συγγενείς δότες. Οι περισσότεροι ασθενείς δεν έχουν καλά συμβατούς συγγενείς που να μπορούν να δωρίσουν. Έχουμε προσπαθήσει να αυξήσουμε τη διαθεσιμότητα συγγενικών μεταμοσχεύσεων για διαβητικούς ασθενείς χρησιμοποιώντας ένα νέο πρωτόκολλο στο οποίο συγγενείς δότες που είναι κακώς συμβατοί σύμφωνα με τη δοκιμασία μικτής λεμφοκυτταρικής καλλιέργειας (MLC) (δείκτης διέγερσης (SI) μεγαλύτερος ή ίσος με 7) μπορούν συχνά να χρησιμεύσουν ως πηγή της μεταμόσχευσης. Αυτό το πρωτόκολλο προμεταμοσχευτικών ειδικών μεταγγίσεων από τον δότη (DSTs) έχει εφαρμοστεί σε 20 διαβητικούς ασθενείς. Δεκαέξι μεταμοσχεύσεις έχουν πραγματοποιηθεί μετά από διαδοχικές ανοσολογικές μελέτες που ακολούθησαν τις DSTs και δεν ανίχνευσαν συγκεκριμένα στοιχεία ευαισθητοποίησης του λήπτη προς τους αντίστοιχους δότες των μεταγγίσεων. Μόνο μία από τις μεταμοσχεύσεις απορρίφθηκε, και αυτό συνέβη σε ασθενή που σκόπιμα διέκοψε την ανοσοκατασταλτική θεραπεία. Η επιβίωση του μοσχεύματος για την ομάδα των 16 ασθενών είναι 93% και 84% στο 1ο και 3ο έτος, αντίστοιχα. Η ποιότητα της νεφρικής λειτουργίας για τους περισσότερους ασθενείς είναι πολύ καλή, με μέση τιμή ορού κρεατινίνης 1,9 και 1,5 ml/dl για τις μεταμοσχεύσεις που βρίσκονται σε κίνδυνο για 12 και 24 μήνες. Αυτή η νέα μέθοδος έχει δώσει ενθαρρυντικά αποτελέσματα για κακώς συμβατές συγγενικές μεταμοσχεύσεις σε διαβητικούς ασθενείς και καθιστά δυνατή την νωρίτερη μεταμόσχευση παρέχοντας μια εναλλακτική λύση στις μεταμοσχεύσεις από πτωματικούς δότες.