Μια επιδημιολογική μελέτη του παιδικού διαβήτη που επηρεάζει δύο ή περισσότερα αδέλφια. Η επίπτωση, η συχνότητα και οι ηλικίες και ημερομηνίες έναρξης του διαβήτη μελετήθηκαν σε 184 οικογένειες με 2 ή περισσότερα επηρεασμένα παιδιά. Τα αποτελέσματα υποδείκνυαν ότι τα αδέλφια παιδιών που ανέπτυξαν διαβήτη πριν από την ηλικία των 16 ετών είχαν 26 φορές περισσότερες πιθανότητες να αναπτύξουν διαβήτη σε σύγκριση με άλλα παιδιά. Από όλα τα αδέλφια που ερευνήθηκαν, εκτιμήθηκε ότι το 5,6% έγινε διαβητικό μέχρι την ηλικία των 16 ετών. Η κατανομή των ηλικιών έναρξης σε αυτά τα αδέλφια ήταν παρόμοια με αυτήν του γενικού πληθυσμού, και εντός των οικογενειών, η ηλικία έναρξης φαινόταν να καθορίζεται ανεξάρτητα. Ένα διάστημα μικρότερο του ενός έτους μεταξύ των ημερομηνιών έναρξης στα αδέλφια εμφανίστηκε με περισσότερη από διπλάσια της αναμενόμενης συχνότητας, και στις περισσότερες περιπτώσεις το διάστημα ήταν μικρότερο των 6 μηνών. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η ηλικία έναρξης καθορίζεται από μη γενετικούς παράγοντες και ότι, τουλάχιστον σε ορισμένες περιπτώσεις, αιτιολογικοί περιβαλλοντικοί παράγοντες μπορεί να οδηγήσουν στην ανάπτυξη διαβήτη μέσα σε διάστημα λίγων μηνών.