Έγχυση υδατανθράκων σε εσωτερικές παθήσεις. Μια συγκριτική μελέτη μεταβολικά υγιών ατόμων και ασθενών με ηπατική νόσο και διαβήτη. IV. Έγχυση μείγματος γλυκόζης-φρουκτόζης (αναλογία 1:1) για περίοδο 48 ωρών. 6 ασθενείς με κίρρωση ήπατος, 6 ασθενείς με διαβήτη και 6 υγιή άτομα ελέγχου έλαβαν έγχυση για 48 ώρες με διάλυμα μικτών υδατανθράκων (γλυκόζη/φρουκτόζη, 1:1). Ο ρυθμός έγχυσης υπολογίστηκε σε 0,25 γρ. υδατανθράκων/κιλό σωματικού βάρους ανά ώρα. Η μεταβολική κατάσταση παρακολουθήθηκε μέσω 39 διαφορετικών εργαστηριακών παραμέτρων. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι σε σύγκριση με καθαρό διάλυμα γλυκόζης, τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα μειώθηκαν. Τα βασικά επίπεδα γλυκόζης στο αίμα ξεπεράστηκαν μόνο στους ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη. Ωστόσο, οι τιμές γλυκόζης δεν αυξήθηκαν τόσο ώστε να απαιτείται μόνιμη χορήγηση ινσουλίνης. Η αντιλιπολυτική, αντικετογενική και αντικαταβολική αποτελεσματικότητα ήταν συγκρίσιμη με αυτήν της ισοθερμιδικής έγχυσης γλυκόζης.