Επανεκτίμηση του αμμόμυα ως μοντέλο για τον διαβήτη τύπου 2. Ο βόρειος αφρικανικός αμμόμυας, Psammomys obesus, έχει θεωρηθεί πολύτιμο μοντέλο για τη μελέτη του διαβήτη. Έχει αναφερθεί ότι, στο εργαστήριο με ελεύθερη πρόσβαση σε τροφή, οι αμμόμυες υπερκαταναλώνουν τροφή, παχαίνουν και αναπτύσσουν υπεργλυκαιμία και κετοξέωση. Παρατηρήσαμε ότι, αν και οι αμμόμυες από την αποικία μας παχαίνουν και παρουσιάζουν υπερινσουλιναιμία, η υπεργλυκαιμία είναι σπάνια και η κετοξέωση σχεδόν ανύπαρκτη. Επειδή η ηλικία, η παχυσαρκία και η διατροφική σουκρόζη έχουν αναφερθεί ως παράγοντες κινδύνου για τον διαβήτη, προσπαθήσαμε να προκαλέσουμε διαβήτη σε μεγάλο αριθμό αμμόμυων μέσω πρόκλησης παχυσαρκίας με διατροφή πλούσια σε σουκρόζη για παρατεταμένη χρονική περίοδο. Τα ζώα που τρέφονταν με δίαιτες πλούσιες σε σουκρόζη συγκρίθηκαν με ομάδες ελέγχου που λάμβαναν κανονικές δίαιτες υδατανθράκων (άμυλο). Καμία ομάδα ζώων που μελετήθηκε για πάνω από 18 μήνες δεν ανέπτυξε υπεργλυκαιμία και σχεδόν όλες οι ομάδες διατήρησαν μικρές αλλά σημαντικές οξείες αντιδράσεις ινσουλίνης που προκλήθηκαν από τη γλυκόζη. Η υπερινσουλιναιμία και η αντίσταση στην ινσουλίνη συνόδευαν την παχυσαρκία, αλλά δεν υπήρχαν διαφορές μεταξύ των διατροφικών ομάδων. Οι αδύνατοι αμμόμυες που τρέφονταν με σουκρόζη είχαν υψηλότερα επίπεδα τριγλυκεριδίων (TG) στην κυκλοφορία και επιταχυνόμενους ρυθμούς έκκρισης τριγλυκεριδίων (TGSR) σε σύγκριση με τους αδύνατους μάρτυρες. Μετά από μεγαλύτερο χρονικό διάστημα παρατήρησης, όλοι οι αμμόμυες παρουσίασαν αυξημένα επίπεδα πλάσματος TG, ωστόσο οι TGSR ήταν φυσιολογικοί, υποδεικνύοντας ότι η απομάκρυνση των TG μπορεί να έχει υποστεί βλάβη. Αν και αυτό το ζώο αποτελεί εξαιρετικό μοντέλο για τη μελέτη της αυθόρμητης παχυσαρκίας, ο Psammomys obesus είναι φτωχό μοντέλο για τη μελέτη του ανθρώπινου διαβήτη τύπου 2.