Νεσιδιοβλαστώσεις, υπερπλασία των νησιδίων και αδενωματώσεις σε περίπτωση μεταστατικού ινσουλινώματος: συμβολή στη γένεση των νησιδίων του Langerhans. Περιγράφεται μια ασυνήθιστη περίπτωση ινσουλινώματος σε γυναίκα 40 ετών, του οποίου το εκτομηθέν πάγκρεας έδειξε πολλαπλά αδενώματα με μεταστάσεις σε λεμφαδένες, συνοδευόμενη από υπερπλασία των νησιδίων και νεσιδιοβλαστώσεις. Η συσχέτιση της νεσιδιοβλαστώσεως με αυτή τη συνέχεια των πολλαπλασιαστικών αλλαγών προσθέτει περαιτέρω αποδείξεις για εκκριτική προέλευση των όγκων των νησιδίων.