Πληθυσμός διαβητικών Δυτικών Ινδιών σε μια μεγάλη κλινική διαβήτη σε εσωτερική πόλη. Οι Δυτικοί Ινδοί αποτελούν μια σημαντική μειονότητα των διαβητικών που επισκέπτονται πολλές κλινικές διαβήτη σε εσωτερικές πόλεις. Υπάρχουν 554 διαβητικοί καταγεγραμμένοι στα αρχεία μας με καταγωγή από τις Δυτικές Ινδίες, που αντιστοιχούν στο 7% του συνολικού καταγεγραμμένου πληθυσμού της κλινικής. Από αυτούς τους 554 ασθενείς (56% γυναίκες, 44% άνδρες), το 70% έχει διαγνωστεί τα τελευταία πέντε χρόνια· και μόνο το 9% έχει διαβήτη για πάνω από 10 χρόνια· σε μόλις πέντε (1%) η διάγνωση του διαβήτη έγινε πριν την ηλικία των 20 ετών. Το 16% λάμβανε ινσουλίνη, αλλά μόνο το 4% του συνολικού πληθυσμού των Δυτικών Ινδιών ήταν πραγματικά εξαρτώμενοι από ινσουλίνη. Από 65 ασθενείς που εισήχθησαν σε υπεργλυκαιμικό κώμα ή προκώμα τα τελευταία τρία χρόνια, 10 ήταν καταγωγής Δυτικών Ινδιών· οκτώ από αυτούς τους 10 είχαν υπερωσμωτικό κώμα σε σύγκριση με μόνο έξι από τους υπόλοιπους 55. Συμπεραίνουμε ότι οι διαβητικοί καταγωγής Δυτικών Ινδιών που επισκέπτονται την κλινική μας παρουσιάζουν διαφορές στην κατανομή της ηλικίας και της διάρκειας του διαβήτη σε σχέση με τον καυκάσιο πληθυσμό. Οι περισσότεροι δεν είναι εξαρτώμενοι από ινσουλίνη, και η συχνότητα του υπερωσμωτικού κώματος είναι υψηλότερη από αυτή της κετοξέωσης. Οι διαβητικοί καταγωγής Δυτικών Ινδιών μπορεί να έχουν διαφορετικό πρότυπο νόσου από τον υπόλοιπο πληθυσμό της κλινικής.