Ορισμός παραγόντων δέσμευσης DNA ειδικών για τα Τ κύτταρα που αλληλεπιδρούν με έναν 3' κατασταλτικό παράγοντα στο γονίδιο Rpt 1 των CD4+ Τ κυττάρων. Η ανάλυση της περιοχής 3' του γονιδίου Rpt 1 των CD4+ Τ κυττάρων (που κωδικοποιεί την ρυθμιστική πρωτεΐνη Τ λεμφοκύτταρο 1) οδήγησε στον ορισμό ενός στοιχείου καταστολέα που αναστέλλει την έκφραση ετερολογικών γονιδίων σε ορισμένες σειρές CD4+ Τ κυττάρων, αλλά όχι σε σειρές Β κυττάρων ή μη λεμφοειδών κυττάρων. Η λειτουργική δραστηριότητα του καταστολέα in vivo συσχετίστηκε με την παρουσία ενός συγκεκριμένου συμπλόκου πρωτεΐνης DNA καταστολέα σε δοκιμές μετατόπισης ηλεκτροφορητικής κινητικότητας με εκχυλίσματα Τ κυττάρων. Ο σχηματισμός αυτού του συμπλόκου αναστέλλεται επιλεκτικά από την περιοχή στον HIV 1 που περιέχει στοιχείο καταστολέα. Συζητούμε την πιθανότητα οι παράγοντες δέσμευσης DNA να συν-ρυθμίζουν την έκφραση των γονιδίων HIV 1 και Rpt 1 μέσω ενός κοινού μεταγραφικού στοιχείου καταστολέα.