Πολλαπλές μονοκλωνικές επεκτάσεις Β κυττάρων και αναδιατάξεις του ογκογονιδίου c myc σε λεμφοπρολιφερατικές διαταραχές σχετιζόμενες με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Επιπτώσεις για τη λεμφογένεση. Το AIDS (σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας) και το ARC (σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS) συνδέονται με ένα φάσμα λεμφοπρολιφερατικών διαταραχών που κυμαίνονται από το σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας (LAS), μια φαινομενικά καλοήθης πολυκλωνική λεμφοειδή υπερπλασία, έως το μη-Hodgkin λέμφωμα Β κυττάρων (B NHL), δηλαδή κακοήθεις, πιθανώς μονοκλωνικές επεκτάσεις Β κυττάρων. Για να κατανοήσουμε τη διαδικασία της λεμφογένεσης στο AIDS και να διερευνήσουμε μια πιθανή παθογενετική σχέση μεταξύ LAS και NHL, εξετάσαμε την κλωνικότητα των Β ή Τ λεμφοειδών πληθυσμών μέσω ανάλυσης αναδιατάξεων των γονιδίων Ig ή T beta, την παρουσία αναδιατάξεων που αφορούν τον τόπο του ογκογονιδίου c myc, καθώς και την παρουσία αλληλουχιών του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε βιοψίες τόσο από LAS όσο και από B NHL. Τα δεδομένα μας δείχνουν ότι πολλαπλές κλωνικές επεκτάσεις Β κυττάρων υπάρχουν σε σημαντικό ποσοστό των βιοψιών LAS (περίπου 20%) και B NHL (60%). Αναδιατάξεις/μετατοπίσεις του c myc ανιχνεύονται σε 9 από τα 10 NHL δείγματα μας, αλλά όχι σε καμία από τις περιπτώσεις LAS. Ωστόσο, μόνο ένας από τους κλώνους Β κυττάρων, που ταυτοποιήθηκε μέσω αναδιατάξεων του γονιδίου Ig, φέρει αναδιάταξη του γονιδίου c myc, υποδηλώνοντας ότι μόνο ένας κλώνος φέρει την γενετική ανωμαλία που σχετίζεται με το κακοήθες λέμφωμα Β κυττάρων. Επιπλέον, η συχνότητα ανίχνευσης αναδιατάξεων του c myc σε NHL σχετιζόμενα με το AIDS, τόσο τύπου Burkitt όσο και μη Burkitt, υποδηλώνει ότι οι βιολογικές μεταβολές που υπάρχουν στο AIDS ευνοούν την ανάπτυξη λεμφωμάτων που φέρουν ενεργοποιημένα ογκογονίδια c myc. Τέλος, τα δεδομένα μας δείχνουν ότι οι αλληλουχίες DNA του HIV δεν ανιχνεύονται ούτε σε LAS ούτε σε κλώνους B κυττάρων NHL, υποδηλώνοντας ότι ο HIV δεν παίζει άμεσο ρόλο στην ανάπτυξη του NHL. Συνολικά, αυτές οι παρατηρήσεις προτείνουν ένα μοντέλο πολυβηματικής λεμφογένεσης στο AIDS, στο οποίο το LAS θα αντιπροσωπεύει μια προδιαθεσική κατάσταση για το NHL. Η ανοσοκαταστολή και η λοίμωξη από EBV που υπάρχουν στο LAS μπορούν να ευνοήσουν την επέκταση των κλώνων Β κυττάρων, γεγονός που με τη σειρά του μπορεί να αυξήσει την πιθανότητα εμφάνισης αναδιατάξεων του c myc που οδηγούν σε κακοήθη μετασχηματισμό.