Επιδημιολογία των μυκητιάσεων του πεπτικού σωλήνα σε ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς: μια ανασκόπηση. Οι συστηματικές μυκητιασικές λοιμώξεις είναι νοσήματα με αυξανόμενη επίπτωση σε ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς. Αποτελούν σημαντική αιτία νοσηρότητας και θνησιμότητας σε ασθενείς με σοβαρή κοκκιοκυτταροπενία που προκαλείται από αιματολογικές κακοήθειες ή θεραπείες με υψηλές δόσεις κορτικοστεροειδών. Η συστηματική καντιντίαση αποδίδεται συνήθως στην αποίκιση της πεπτικής βλεννογόνου του ασθενούς ή των κεντρικών φλεβικών/περιτοναϊκών καθετήρων από ενδογενή είδη Candida. Η οισοφαγική καντιντίαση μπορεί να αποτελεί σοβαρό πρόβλημα σε προδιατεθειμένα άτομα και μπορεί να είναι η πρώτη ευκαιριακή λοίμωξη που υποδηλώνει προχωρημένο AIDS σε ασθενείς με θετικό ορολογικό δείκτη HIV. Σκοπός αυτής της ανασκόπησης είναι η αξιολόγηση της επιδημιολογίας των μυκητιάσεων του πεπτικού σωλήνα σε ομάδες «υψηλού κινδύνου» λόγω ιατρογενούς ή παθολογικής αιτίας, όπως σε ασθενείς που υποβάλλονται σε μεταμόσχευση συμπαγών οργάνων και μυελού των οστών, περιτοναϊκή κάθαρση και εντερική/παρεντερική διατροφή, καθώς και σε ασθενείς με λοίμωξη HIV.