Χολαγγειίτιδα στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας: αναφορά δύο περιπτώσεων και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Αναφέρουμε τις περιπτώσεις ενός ασθενούς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας ως αποτέλεσμα λοίμωξης από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια τύπου 1/ιό Τ-λεμφοτρόφο ανθρώπινων κυττάρων τύπου III (HIV 1/LAV 1/HTLV III) και ενός άλλου ασθενούς με σύνθετο σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS που προκλήθηκε από λοίμωξη από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 2/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια τύπου 2 (HIV 2/LAV 2), οι οποίοι έπασχαν από χολαγγειίτιδα. Εξετάζονται οι εκδηλώσεις και οι πιθανοί μηχανισμοί της χολαγγειίτιδας σε αυτούς τους ασθενείς καθώς και σε 10 παλαιότερα αναφερόμενες παρόμοιες περιπτώσεις.