Χρήση της ιντερλευκίνης 2 σε ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Δώδεκα ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας υποβλήθηκαν σε θεραπεία με ένα φυσικό προϊόν, υψηλής καθαρότητας ανθρώπινη ιντερλευκίνη 2. Οι δόσεις κυμάνθηκαν από 250 έως 250.000 μονάδες. Δεν παρατηρήθηκαν κλινικές αντιδράσεις. Σημειώθηκε ελάχιστη τοξικότητα, η οποία περιελάμβανε ήπια παράταση του μερικού χρόνου θρομβοπλαστίνης και πρωτεϊνουρία. Οι ανοσολογικές αλλαγές κατά τη διάρκεια της μελέτης περιελάμβαναν μείωση του αριθμού των κυκλοφορούντων Τ8 λεμφοκυττάρων, αυξημένη αντιδραστικότητα στο δερματικό τεστ και μείωση των επιπέδων των ορολογικών ανοσοσφαιρινών.