Σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας στη Ρουάντα. Για την αξιολόγηση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στην κεντρική Αφρική πραγματοποιήθηκε προοπτική μελέτη στην Κιγκάλι, Ρουάντα, όπου το σαρκώμα Kaposi (KS) είναι ενδημικό. Κατά τη διάρκεια μιας περιόδου 4 εβδομάδων, διαγνώστηκαν 26 ασθενείς (17 άνδρες και 9 γυναίκες). 16 ασθενείς είχαν ευκαιριακές λοιμώξεις, που συνδέονταν με το KS μόνο σε 2 περιπτώσεις· 1 είχε μόνο πολυεστιακό KS· και 9 είχαν κλινικές καταστάσεις συμβατές με προδρομικά σημεία του AIDS. Όλοι οι ασθενείς παρουσίαζαν σοβαρές βλάβες στα Τ λεμφοκύτταρα, χαρακτηριζόμενες από δερματική ανέργεια, σημαντική μείωση του αριθμού των βοηθητικών Τ κυττάρων και μειωμένη αναλογία OKT4:OKT8 (μέσος όρος 0,27). 21 από τους 22 ενήλικες ασθενείς ζούσαν σε αστικά κέντρα και πολλοί από αυτούς ανήκαν στη μεσαία έως ανώτερη εισοδηματική τάξη. Οι περισσότεροι άνδρες ήταν προφυλακτικοί ετεροφυλόφιλοι και το 43% των γυναικών ήταν πόρνες. Κανένας ασθενής δεν είχε ιστορικό ομοφυλοφιλίας, ενδοφλέβιας χρήσης ναρκωτικών ή μετάγγισης αίματος τα τελευταία 5 χρόνια. Αυτή η μελέτη υποδηλώνει ότι το AIDS είναι παρόν στην κεντρική Αφρική ως οντότητα πιθανώς ανεξάρτητη από το γνωστό ενδημικό αφρικανικό KS. Ο συνδυασμός αστικού περιβάλλοντος, σχετικά υψηλού εισοδήματος και ετεροφυλοφιλικής προφυλακτικότητας θα μπορούσε να αποτελεί παράγοντα κινδύνου για το AIDS στην Αφρική.