Η ενσωμάτωση της δοκιμής και συμβουλευτικής για τον HIV στην νοσηλευτική πρακτική. Ιστορικά, οι εγγεγραμμένοι επαγγελματίες νοσηλευτές έχουν ανταποκριθεί στις ανάγκες υγειονομικής περίθαλψης της κοινότητας σε ποικίλους ρόλους. Ως επαγγελματίες, εκπαιδευτές, διαχειριστές, σύμβουλοι ή ερευνητές, η προώθηση της υγείας και η πρόληψη έχουν αποτελέσει αναπόσπαστο μέρος της νοσηλευτικής πρακτικής. Με την εμφάνιση της λοίμωξης από HIV αυτή τη δεκαετία, οι νοσηλευτές ανταποκρίνονται με την απαραίτητη εκπαίδευση, δεξιότητες, εξειδίκευση και φροντίδα.