Αυξημένα κατασταλτικά Τ κύτταρα σε πιθανούς μεταδότες της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Για να αξιολογήσουμε συμπεριφορικούς και ανοσολογικούς παράγοντες που σχετίζονται με τη μετάδοση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μέσω ομοφυλοφιλικής επαφής, μελετήσαμε έναν πληθυσμό 329 ομοφυλόφιλων/αμφιφυλόφιλων ανδρών (155 ζευγάρια συντρόφων) που εξετάστηκαν σε κέντρο υγείας της κοινότητας και ιατρείο εξωτερικών ασθενών. Η ανάλυση λογιστικής παλινδρόμησης έδειξε ότι οι συμπεριφορικοί παράγοντες κινδύνου για μόλυνση στους 130 άνδρες με HIV περιελάμβαναν: παθητική πρωκτική επαφή (OR 4,6, 95% CI 1,8, 12,1), παθητική χρήση γροθιάς (OR 2,5, CI 1,1, 7,0), χρήση νιτριτών (OR 2,3, CI 1,2, 4,6), ιστορικό γονόρροιας ή σύφιλης (OR 2,3, CI 1,4, 3,9) και ιστορικό σεξουαλικής επαφής με άνδρες από περιοχές με πολλά κρούσματα AIDS (OR 1,9, CI 1,0, 3,5). Συγκρίνοντας επτά άνδρες που ήταν πιθανοί μεταδότες του HIV και 11 άνδρες που δεν μετέδωσαν τον HIV στους μη μολυσμένους συντρόφους τους παρά την απροστάτευτη παρεμβατική πρωκτική επαφή, δεν βρήκαμε διαφορές στην απομόνωση του HIV από τα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα του αίματος, στην ανίχνευση κυκλοφορούντος αντιγόνου HIV ή στην παρουσία εξουδετερωτικών αντισωμάτων κατά του HIV. Ο αριθμός των βοηθητικών Τ κυττάρων δεν διέφερε σημαντικά μεταξύ των δύο ομάδων, αλλά οι μεταδότες είχαν περισσότερα κατασταλτικά Τ κύτταρα σε σύγκριση με τους μη μεταδότες.