Πότε θα είναι δυνατή η πρόληψη της λοίμωξης από τον HTLV III; Τα τελευταία πέντε χρόνια, το πρότυπο και η επικράτηση του Συνδρόμου Επίκτητης Ανοσολογικής Ανεπάρκειας (AIDS) έχουν επιβαρύνει τους μικροβιολόγους. Η ασθένεια μοιάζει όλο και περισσότερο με το αποτέλεσμα ενός μεταδοτικού παράγοντα που, αν και έχει χαμηλή μολυσματικότητα, έχει προτίμηση σε ορισμένες καλά ορισμένες κοινωνικές ομάδες. Οι ομοφυλόφιλοι άνδρες είναι από τους πιο συχνά επηρεαζόμενους, αλλά και οι χρήστες ναρκωτικών και οι αιμορροφιλικοί διατρέχουν επίσης κίνδυνο. Η ύπαρξη της ασθένειας στην κεντρική Αφρική υποδηλώνει επίσης ότι μπορεί να υπάρχει ένα φυσικό επίκεντρο, ίσως ως αποτέλεσμα της αλληλεπίδρασης μεταξύ του ανθρώπινου πληθυσμού και ενός ενζωοτικού ιού των ζώων. Παρ’ όλα αυτά, η προέλευση της ασθένειας παραμένει ασαφής.