Ανοσοπαθογένεση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Πολλές ανωμαλίες της χυμικής και κυτταρικής ανοσίας που σχετίζονται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας μπορούν να εξηγηθούν από την προτιμησιακή λοίμωξη του υποσυνόλου των Τ4 λεμφοκυττάρων με τον αιτιολογικό ρετροϊό. Σοβαρές αλλοιώσεις σε συγκεκριμένες λειτουργίες των Τ4, όπως η ανεπαρκής ανοσολογική ανταπόκριση σε συγκεκριμένο αντιγόνο, οδηγούν σε καταστροφική νοσηρότητα και θνησιμότητα. Βάσει της συσσωρευμένης επιστημονικής γνώσης, περιγράφουμε την ανοσοπαθογένεση αυτού του συνδρόμου.