Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας στην Αϊτή. Μελετήθηκαν διακόσιοι είκοσι εννέα ασθενείς στην Αϊτή με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας μεταξύ 1979 και 1984. Το κλινικό φάσμα του συνδρόμου στους Αϊτινούς ήταν παρόμοιο σε περισσότερες πτυχές με αυτό των ασθενών με τη νόσο στις Ηνωμένες Πολιτείες. Ωστόσο, σε αντίθεση με τα ευρήματα στις Ηνωμένες Πολιτείες, οι αποδεκτοί παράγοντες κινδύνου (δυαδικότητα, μεταγγίσεις αίματος, ενδοφλέβια χρήση ναρκωτικών) αναγνωρίστηκαν μόνο στο 43% των Αϊτινών ασθενών. Οι ασθενείς στην Αϊτή με και χωρίς αυτούς τους παράγοντες κινδύνου ήταν παρόμοιοι μεταξύ τους, αλλά διέφεραν από αδελφούς και φίλους ίδιου φύλου και ηλικίας στον αριθμό των ετεροφυλοφιλικών επαφών και στη λήψη ενδομυϊκών ενέσεων. Αυτές οι τελευταίες δραστηριότητες ήταν πιο συχνές στους ασθενείς σε σύγκριση με τους αδελφούς και τους φίλους τους και αντιπροσωπεύουν πιθανούς τρόπους μετάδοσης της λοίμωξης με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου ΙΙΙ.