Ο πρόδρομος γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 αποκτά ανώμαλους διαμοριακούς δισουλφιδικούς δεσμούς που μπορεί να εμποδίζουν την κανονική πρωτεολυτική επεξεργασία. Η γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας αποτελείται από δύο υπομονάδες, που ονομάζονται gp120 και gp41, οι οποίες προέρχονται από την αποκοπή ενός πρόδρομου πολυπεπτιδίου gp160. Όταν εκφράζεται από ανασυνδυασμένο ιό vaccinia και αναλύεται με καθίζηση σε βαθμίδα ταχύτητας και ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου, ένα σημαντικό ποσοστό μορίων gp160 σχημάτισε ολιγομερή που σταθεροποιήθηκαν από διαμοριακούς δισουλφιδικούς δεσμούς. Παρατηρήθηκαν επίσης ολιγομερείς μορφές τόσο του gp120 όσο και του gp41, αλλά αυτά τα ολιγομερή συνδέονταν μη ομοιοπολικά. Τόσο τα διαμοριακά συνδεδεμένα ολιγομερή του gp160 όσο και οι μη συνδεδεμένες ολιγομερείς υπομονάδες της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος βρέθηκαν να συσσωρεύονται με την πάροδο του χρόνου. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι υπάρχουν δύο πληθυσμοί προδρόμων gp160, ένας που διπλώνεται και επεξεργάζεται σωστά σε gp120 και gp41 και ένας άλλος που είναι διαμοριακά δισουλφιδικά συνδεδεμένος και παραμένει αδιάσπαστος. Προτείνουμε ότι ο σχηματισμός διαμοριακών δισουλφιδικών δεσμών δεν αποτελεί ενδιάμεσο βήμα στην ωρίμανση της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος, αλλά μάλλον είναι αποτέλεσμα λανθασμένου διπλώματος του προδρόμου gp160 που εμποδίζει την ορθή επεξεργασία του.