Συγκεντρώσεις ουροποιητικού νεοπτερίνης έναντι συνολικών νεοπτερινών για κλινική χρησιμότητα. Οι μετρήσεις νεοπτερίνης είναι ιδιαίτερα χρήσιμες ως πρώιμος δείκτης σε (π.χ.) απορρίψεις αλλομοσχευμάτων και σε ασθενείς που έχουν μολυνθεί με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Μια αυξημένη συγκέντρωση συνολικών νεοπτερινών (νεοπτερίνη + διυδρονεοπτερίνη) αποτελεί επίσης σημαντικό δείκτη σε ασθενείς με λοίμωξη HIV 1. Σε αυτή τη μελέτη συγκρίναμε τις συγκεντρώσεις νεοπτερίνης και συνολικών νεοπτερινών σε δείγματα ούρων από 77 ομοφυλόφιλους άνδρες με και 73 χωρίς καθιερωμένη λοίμωξη HIV 1. Οι οροθετικοί ομοφυλόφιλοι άνδρες είχαν υψηλότερες συγκεντρώσεις νεοπτερίνης και συνολικών νεοπτερινών (και 7,8 διυδρονεοπτερίνης) στα ούρα τους σε σύγκριση με τους οροαρνητικούς για HIV 1, και υπήρχε στενή συσχέτιση μεταξύ νεοπτερίνης και συνολικών νεοπτερινών. Και οι δύο μεταβλητές νεοπτερίνης συσχετίστηκαν αρνητικά με τους αριθμούς CD4+ Τ κυττάρων και τις αναλογίες CD4+/CD8+ Τ κυττάρων, αλλά όχι με τους αριθμούς CD8+ Τ κυττάρων στους οροθετικούς άνδρες για HIV 1. Τα δεδομένα μας υποδεικνύουν ότι οι μετρήσεις νεοπτερίνης και συνολικών νεοπτερινών έχουν σχεδόν ίση δυναμική για κλινική διάγνωση. Ωστόσο, κατά τη μέτρηση των συνολικών νεοπτερινών, που περιλαμβάνει την οξείδωση της 7,8 διυδρονεοπτερίνης σε νεοπτερίνη, απαιτούνται αυστηρότερες προδιαγραφές συλλογής και χειρισμού δειγμάτων για την αποφυγή αποδόμησης του 7,8 διυδροπαράγωγου.