Μεταβλητά και συντηρημένα αντιγόνα εξουδετέρωσης του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας. Ο ανθρώπινος ιός της ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1, HTLV III/LAV), ο ρετροϊός που ευθύνεται για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), παρουσιάζει υψηλό βαθμό γενετικού πολυμορφισμού, ιδιαίτερα στο γονίδιο env. Εξετάσαμε ορούς από κουνέλια και γουρουνάκια που εμβολιάστηκαν με το gp130, μια ανασυνδυασμένη γλυκοπρωτεΐνη env, καθώς και ορούς από άτομα μολυσμένα με HIV 1, για να δοκιμάσουμε την ικανότητά τους να εξουδετερώνουν έναν πίνακα γενετικά διαφοροποιημένων απομονώσεων HIV 1. Οι οροί που προέκυψαν έναντι του ανασυνδυασμένου αντιγόνου εξουδετέρωσαν ειδικά τον ιό από τον οποίο κλωνοποιήθηκε το γονίδιο env (HTLV IIIB), αλλά όχι μια ανεξάρτητη απομόνωση (HTLV IIIRF). Ένας ορός κουνελιού που δοκιμάστηκε σε επτά απομονώσεις εξουδετέρωσε διασταυρωμένα δύο σε χαμηλότερους τίτλους. Αντίθετα, οι ανθρώπινοι οροί από τη Βρετανία και την Ουγκάντα, επιλεγμένοι για την ικανότητά τους να εξουδετερώνουν τον HTLV IIIRF, εξουδετέρωσαν διασταυρωμένα άλλες έξι απομονώσεις HIV 1. Όταν ο ορός και η απομόνωση προέρχονταν από το ίδιο άτομο, ο ορός σε ορισμένες περιπτώσεις ήταν αποτελεσματικός σε ελαφρώς χαμηλότερες συγκεντρώσεις (υψηλότερους τίτλους). Το ανθρώπινο συμπλήρωμα δεν επηρέασε τους τίτλους εξουδετέρωσης. Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι οι γενετικά διαφοροποιημένες απομονώσεις HIV 1 φέρουν τόσο μεταβλητά όσο και ευρέως συντηρημένα αντιγονικά επιτόπια για τα εξουδετερωτικά αντισώματα. Η ταυτοποίηση κοινών επιτόπων μπορεί να βοηθήσει στην ανάπτυξη προστατευτικών εμβολίων.