Αλλαγές στην πρωτεΐνη T4 (CD4) και στη σύνθεση mRNA σε κύτταρα μολυσμένα με HIV. Τα κύτταρα που έχουν μολυνθεί με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) εμφανίζουν μειωμένη έκφραση του αντιγόνου T4 (CD4) των 58 κιλοδάλτονων στην επιφάνειά τους. Σε αυτή τη μελέτη, αξιολογήθηκε η επίδραση της λοίμωξης από HIV στη σύνθεση του αγγελιοφόρου RNA (mRNA) και των πρωτεϊνικών προϊόντων T4 σε κυτταρικές σειρές Τ. Μεταβολικά επισημασμένα λυσάσματα από τη σειρά κυττάρων T4+ Sup T1 ανοσοκατακρημνίστηκαν με μονοκλωνικά αντισώματα κατά του T4. Σε σύγκριση με τα μη μολυσμένα κύτταρα, τα μολυσμένα με HIV κύτταρα Sup T1 παρουσίασαν μειωμένες ποσότητες T4 που συνεκκατακρημνίστηκαν τόσο με το ιικό περίβλημα των 120 κιλοδάλτονων όσο και με τα μόρια προδρόμου του περιβλήματος των 150 κιλοδάλτονων. Σε τέσσερις από τις πέντε σειρές κυττάρων Τ που παράγουν HIV και μελετήθηκαν, τα επίπεδα σταθερής κατάστασης του mRNA T4 ήταν επίσης μειωμένα. Έτσι, η μειωμένη έκφραση του αντιγόνου T4 στα κύτταρα μολυσμένα με HIV οφείλεται σε τουλάχιστον τρεις παράγοντες: μειωμένα επίπεδα σταθερής κατάστασης του ειδικού mRNA T4, μειωμένες ποσότητες ανοσοκατακρημνίσιμου αντιγόνου T4 και τη σύμπλεξη του διαθέσιμου αντιγόνου T4 με προϊόντα γονιδίων του ιικού περιβλήματος. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η πρωτεΐνη T4 που παράγεται μετά τη λοίμωξη μπορεί να είναι συμπλεγμένη με προϊόντα γονιδίων του ιικού περιβλήματος εντός των μολυσμένων κυττάρων. Τα σύμπλοκα υποδοχέων του ρετροϊικού περιβλήματος ενδέχεται έτσι να συμμετέχουν σε έναν γενικό μηχανισμό με τον οποίο οι υποδοχείς για τους ρετροϊούς υποβαθμίζονται και αναπτύσσονται αλλαγές στη λειτουργία των κυττάρων μετά τη λοίμωξη.