Παράγωγα αμινοσακχάρων ως πιθανά αντιϊκά μέσα κατά του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας. Πρόσφατα δεδομένα υποδεικνύουν ότι τα παράγωγα αμινοσακχάρων που αναστέλλουν την επεξεργασία γλυκοπρωτεϊνών έχουν πιθανή αντι-ιική δραστηριότητα κατά του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV). Αυτές οι ανασταλτικές επιδράσεις μπορεί να οφείλονται στη διακοπή της συγχώνευσης των κυττάρων και στη μετέπειτα μετάδοση από κύτταρο σε κύτταρο του ιού του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Σωματίδια ελεύθερου ιού που μπορούν να δεσμευτούν σε κύτταρα θετικά για CD4 εξακολουθούν να παράγονται παρουσία αυτών των ενώσεων με μόνο μερική μείωση της μολυσματικότητας. Αναφέρουμε τώρα μια μέθοδο για την παράλληλη αξιολόγηση τόσο του βαθμού της αντι-ιικής δραστηριότητας όσο και της επίδρασης στη διαίρεση των κυττάρων από τα παράγωγα αμινοσακχάρων. Διαπιστώνουμε ότι (i) οι ενώσεις 1,4 διδεοξυ 1,4 ιμινο L αραβινιτόλη και N (5 καρβοξυμεθυλ 1 πεντύλιο) 1,5 ιμινο L φουκιτόλη αναστέλλουν μερικώς το κυτταροπαθογόνο αποτέλεσμα (σχηματισμός γιγαντοκυττάρων κ.ά.) του HIV και την παραγωγή μολυσματικού ιού· (ii) οι ενώσεις N μεθυλοδεοξυνοζιριμυκίνη και N αιθυλοδεοξυνοζιριμυκίνη μειώνουν την παραγωγή μολυσματικού HIV κατά τέσσερις και τρεις λογαριθμικές μονάδες, αντίστοιχα· και (iii) μία ένωση, η N βουτυλοδεοξυνοζιριμυκίνη, από τις 47 ενώσεις που εξετάστηκαν προηγουμένως, μειώνει τα μολυσματικά ιικά σωματίδια κατά λογαριθμική μονάδα μεγαλύτερη από πέντε σε μη τοξικές για τα κύτταρα συγκεντρώσεις. Επιπλέον, η μακροχρόνια ανάπτυξη μολυσμένων κυττάρων παρουσία της N βουτυλοδεοξυνοζιριμυκίνης μειώνει σταδιακά το ποσοστό των μολυσμένων κυττάρων, οδηγώντας στην τελική εξάλειψη του HIV από την καλλιέργεια. Αυτό το αποτέλεσμα υποδηλώνει ότι η αναπαραγωγή σχετίζεται με την κυτταρολυτική δράση. Η ικανότητα να διακόπτεται ο κύκλος της αναπαραγωγής και της επανμόλυνσης έχει σημαντικές επιπτώσεις στη χημειοθεραπεία του AIDS.