Λειτουργικά και μορφολογικά ευρήματα σε πρώιμα και προχωρημένα στάδια της λοίμωξης από HIV: σύγκριση του 99mTc HMPAO SPECT με μελέτες CT και MRI. Σε σαράντα ασθενείς σε πρώιμα και προχωρημένα στάδια της λοίμωξης από HIV (στάδια Walter Reed I-IV) η περιφερική εγκεφαλική αιματική ροή προσδιορίστηκε με 99mTc HMPAO SPECT, συγκρίνοντας τα αποτελέσματα με τα ευρήματα CT και MRI. Όλοι οι ασθενείς με εγκεφαλοπάθεια HIV (σύνθετο άνοιας AIDS) παρουσίασαν παθολογικά αποτελέσματα SPECT (πολυεστιακές, εστιακές ελλείψεις πρόσληψης), αλλά επίσης σε πρώιμα και ακόμη πιο πρώιμα στάδια της λοίμωξης από HIV παρατηρήθηκαν θετικά ευρήματα SPECT. Σε σύγκριση με την λειτουργική απεικόνιση SPECT, οι μορφολογικές μέθοδοι (CT, MRI) ήταν ανεπαρκείς στην ανίχνευση εστιών που προκαλούνται από τον HIV: περισσότερο από το 50% των ασθενών με παθολογικά ευρήματα SPECT είχαν αρνητικές απεικονίσεις CT ή MRI. Οι περισσότεροι ασθενείς σε προχωρημένα στάδια Walter Reed παρουσίασαν νευρολογικές ανωμαλίες συνοδευόμενες από θετικό SPECT. Λεπτές μεταβολές στην πρόσληψη HMPAO παρατηρήθηκαν ακόμη και σε λίγες περιπτώσεις πρώιμης λοίμωξης από HIV χωρίς νευρολογικά συμπτώματα ΚΝΣ. Τα παρουσιαζόμενα δεδομένα υποδηλώνουν ότι το HMPAO SPECT είναι ιδιαίτερα ευαίσθητο στην ανίχνευση μεταβολών στην εγκεφαλική αιμάτωση όχι μόνο σε προχωρημένα αλλά και σε πρώιμα στάδια της λοίμωξης από HIV. Οι αλλαγές στην περιφερική εγκεφαλική αιματική ροή υπάρχουν πριν παρατηρηθούν εμφανείς δομικές βλάβες. Συνεπώς, προτείνεται η χρήση του HMPAO SPECT στην αξιολόγηση και παρακολούθηση ασθενών με εγκεφαλοπάθεια HIV, και ιδιαίτερα αυτών που διατρέχουν κίνδυνο.