Φαρμακοκινητική του ζιδοβουδίνης (AZT) και του μεταβολίτη της (G AZT) σε υγιή άτομα και σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια. Η φαρμακοκινητική της ζιδοβουδίνης διερευνήθηκε μετά από από του στόματος χορήγηση (200 mg) σε 25 HIV οροαρνητικά άτομα: 14 ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 6 έως 31 ml/min), 5 αιμοκαθαιρόμενους ανουρικούς ασθενείς και 6 υγιή άτομα. Σε υγιή άτομα, οι συγκεντρώσεις του G. AZT είναι υψηλότερες από αυτές του AZT· οι AUC ήταν 23,7 +/- 1,9 και 5,2 +/- 0,6 μmol.ωρ/λ αντίστοιχα. Ο ρυθμός σχηματισμού του G. AZT περιορίζει την απομάκρυνσή του: ο χρόνος ημίσειας ζωής του G. AZT παραλληλίζει αυτόν του AZT, ο οποίος είναι περίπου 1 ώρα. Σε ουραιμικούς ασθενείς, οι συγκεντρώσεις του AZT αυξάνονται μέτρια (AUC = 11,7 +/- 1,1 μmol.ωρ/λ), ενώ ο χρόνος ημίσειας ζωής και ο μέσος χρόνος παραμονής (MRT) παραμένουν αμετάβλητοι, παρά τη μειωμένη νεφρική κάθαρση (16 +/- 2 έναντι 220 +/- 58 ml/min). Αντίθετα, οι συγκεντρώσεις του G. AZT αυξάνονται σημαντικά (AUC = 403 +/- 89 μmol.ωρ/λ). Ως συνέπεια της μειωμένης νεφρικής κάθαρσης (27 +/- 3 έναντι 331 +/- 42 ml/min), η απομάκρυνση αποτελεί το περιοριστικό βήμα και ο χρόνος ημίσειας ζωής αυξάνεται (8 +/- 2 έναντι 0,9 +/- 0,1 ώρες). Η συμβολή μιας 4ωρης συνεδρίας αιμοκάθαρσης στην απομάκρυνση του AZT φαίνεται αμελητέα, ενώ η απομάκρυνση του G. AZT ενισχύεται.