Επιδημιολογική έρευνα της πρώτης περίπτωσης AIDS που ανιχνεύθηκε σε πολίτη της ΕΣΣΔ. Η διείσδυση και η εξάπλωση της λοίμωξης που προκαλείται από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας έχει ανιχνευθεί στην ΕΣΣΔ. Η λοίμωξη μεταφέρθηκε από έναν ομοφυλόφιλο που μολύνθηκε στην Ανατολική Αφρική το 1982. Στην ΕΣΣΔ μόλυνε 5 από τους 22 σεξουαλικούς του συντρόφους, οι οποίοι με τη σειρά τους μετέδωσαν τη λοίμωξη σε 3 γυναίκες μέσω ετεροφυλοφιλικής επαφής. Μία από αυτές τις γυναίκες γέννησε ένα οροθετικό παιδί. Ως αποτέλεσμα μετάγγισης αίματος από δότη που είχε μολυνθεί μέσω ομοφυλοφιλικής επαφής, 5 λήπτες αίματος μολύνθηκαν.