Οι θέσεις δέσμευσης του NF kappa B στο μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 δεν είναι απαραίτητες για τη μολυσματικότητα του ιού. Εισήχθησαν μεταλλάξεις στις ρυθμιστικές αλληλουχίες στο μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα ενός λοιμογόνου μοριακού κλώνου του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Οι ιοί στους οποίους οι θέσεις δέσμευσης του NF kappa B διαγράφηκαν ή εκείνοι στους οποίους μία ή δύο θέσεις δέσμευσης Sp1 μεταλλάχθηκαν αναπαράχθηκαν αποτελεσματικά σε ανθρώπινα Τ λεμφοκύτταρα. Μια διαγραφή των δύο θέσεων NF kappa B μαζί με τις τρεις θέσεις Sp1 ή μια μετάλλαξη στην περιοχή που ανταποκρίνεται στο tat καθιστούσε τον ιό ανίκανο να αναπαραχθεί. Επομένως, οι αλληλουχίες NF kappa B δεν είναι απαραίτητες για τη μολυσματικότητα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας· ωστόσο, μια περιοχή που ανταποκρίνεται στο tat είναι ουσιώδης.