Η αντιμυριστοϊλίωση των πρωτεϊνών gag στα κύτταρα που έχουν μολυνθεί από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας με το N-μυριστοϋλ γλυκινάλ διαιθυλοακετάλη οδήγησε σε αναστολή της παραγωγής του ιού. Οι πρωτεΐνες gag των ανθρώπινων ρετροϊών όπως ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) μυριστοϊλιώνονται ειδικά στα αμινοτελικά τους άκρα (1, 2, 3). Το N-μυριστοϋλ γλυκινάλ διαιθυλοακετάλη (N Myr GOA) και άλλες ενώσεις N Myr (N Myr Gly GOA, N Myr Gly Gly GOA και N Myr Gly Gly Gly GOA) συντέθηκαν πρόσφατα και μελετήθηκαν για τη δραστηριότητα αντιμυριστοϊλίωσης αυτών των πρωτεϊνών gag και για την επίδρασή τους στην ιική αναπαραγωγή. Από τις ενώσεις N Myr που δοκιμάστηκαν, το N Myr GOA ανέστειλε πιο έντονα τη μυριστοϊλίωση των πρωτεϊνών· το N Myr Gly GOA επίσης την ανέστειλε, αλλά μετρίως. Επιπλέον, παρατηρήθηκε ότι το N Myr GOA σε συγκέντρωση 20 μικροM προκάλεσε αισθητή αναστολή (περίπου 80%) της παραγωγής ώριμου HIV στα μολυσμένα κύτταρα MT 4 με HIV 1. Σε αυτό το σύστημα, το N Myr GOA ανέστειλε σημαντικά πάνω από 90% της N-μυριστοϊλίωσης της πρωτεΐνης p17 gag που παράγεται στα μολυσμένα με HIV 1 κύτταρα MT 4. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η N-μυριστοϊλίωση της πρωτεΐνης p17 gag του HIV 1 μπορεί να είναι απαραίτητη για τη δομική της συναρμολόγηση ή ωρίμανση.