Τα αντισώματα κατά του HIV παράγονται εντός του κεντρικού νευρικού συστήματος σε όλους τους ασθενείς με όλες τις κατηγορίες λοίμωξης από HIV. Αντισώματα κατά του HIV βρέθηκαν στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό και των 41 ασθενών που εξετάστηκαν και των οποίων ο ορός περιείχε αυτά τα αντισώματα. Για να διασφαλιστεί ότι ανιχνεύονταν τοπικά παραγόμενο αντίσωμα, χρησιμοποιήθηκε μια ευαίσθητη μέθοδος για να αποδειχθεί η ακεραιότητα του αιματοεγκεφαλικού φραγμού. Ταυτόχρονα, αναζητήθηκαν αντισώματα κατά των αντιγόνων της πανταχού παρούσας ομάδας αδενοϊών στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό και στον ορό. Απαιτήθηκε η απουσία αντισωμάτων κατά των αδενοϊών στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό των ασθενών που ήταν οροθετικοί για αδενοϊούς, προκειμένου να θεωρηθεί ότι τα αντισώματα κατά του HIV στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό παράγονται εντός του κεντρικού νευρικού συστήματος. Από τους 41 ασθενείς που εξετάστηκαν, οκτώ ήταν ασυμπτωματικοί, οκτώ ήταν κλινικά υγιείς αλλά παρουσίαζαν επίμονη λεμφαδενοπάθεια, 14 ήταν ανοσοκατεσταλμένοι και είχαν συστηματικά συμπτώματα (σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS ή ARC) και 11 είχαν AIDS. Ολιγοκλωνική ζώνωση ανιχνεύθηκε στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό 16 ασθενών και παρουσία πλεοκυττάρωσης υπήρχε σε 24. Κανένα από αυτά τα ευρήματα δεν συσχετίστηκε με συγκεκριμένο στάδιο της λοίμωξης. Φαίνεται ότι η λοίμωξη από HIV των Τ λεμφοκυττάρων και του κεντρικού νευρικού συστήματος συμβαίνει ταυτόχρονα, νωρίς στην πορεία της λοίμωξης. Όλοι οι ασθενείς με HIV διατρέχουν κίνδυνο ανάπτυξης πρωτοπαθών νευρολογικών καθώς και ανοσολογικών επιπλοκών. Παράγοντες αντίστασης που προς το παρόν δεν είναι καλά κατανοητοί πρέπει να προστατεύουν τόσο τα λεμφοκύτταρα όσο και τον νευρικό ιστό από βλάβη από τον ιό HIV, καθώς μέχρι σήμερα η πλειονότητα των μολυσμένων ασθενών δεν έχει αναπτύξει ανοσοανεπάρκεια ή νευρολογική νόσο.