Αντιγονική μεταβλητότητα και επίμονη λεντιϊού: οι μεταβολές στις αλληλουχίες του γονιδίου του περιβλήματος κατά τη διάρκεια της λοίμωξης από EIAV μοιάζουν με τις αλλαγές που έχουν αναφερθεί για διαδοχικούς απομονωμένους ιούς HIV. Η έκταση και η φύση της γονιδιωματικής μεταβλητότητας μεταξύ εννέα αντιγονικά διακριτών απομονωμένων EIAV, που ανακτήθηκαν κατά τη διάρκεια διαδοχικών κλινικών επεισοδίων από δύο πόνι που είχαν πειραματικά μολυνθεί, εξετάστηκαν με ανάλυση περιοριστικών θραυσμάτων και αλληλούχιση νουκλεοτιδίων. Παρατηρήθηκαν μόνο μικρές μεταβολές στα πρότυπα των περιοριστικών ενζύμων μεταξύ των ιικών γονιδιωμάτων. Αντίθετα, οι αλληλουχίες του γονιδίου env τεσσάρων απομονωμένων από ένα πόνι αποκάλυψαν πολυάριθμες συσσωρευμένες αντικαταστάσεις βάσεων. Η απόκλιση στις αλληλουχίες νουκλεοτιδίων και στα παράγωγα αμινοξέα του γονιδίου env μεταξύ ζευγών απομονωμένων ιών κυμάνθηκε από 0,62 έως 3,4%. Οι ρυθμοί μετάλλαξης του γονιδίου env για απομονωμένα που ανακτήθηκαν κατά τη διάρκεια διαδοχικών επεισοδίων με πυρετό υπολογίστηκαν να είναι μεγαλύτεροι από 10^2 αντικαταστάσεις βάσεων ανά θέση ανά έτος. Ο βαθμός και η φύση της μεταβλητότητας του γονιδίου env στον EIAV είναι αξιοσημείωτα παρόμοια με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας, υποδηλώνοντας κοινούς μηχανισμούς για τη μεταβλητότητα του γονιδίου env μεταξύ των λεντιϊών.