Έλεγχος λοίμωξης του AIDS και σχετικών καταστάσεων. Οδηγίες για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης που εμπλέκονται στη διαχείριση και διερεύνηση των ασθενών. Περιγράφονται η αιτιολογία, η μετάδοση, το κλινικό φάσμα, οι επιπλοκές από ευκαιριακές λοιμώξεις και νεοπλασίες (όπως το σαρκώμα Kaposi) και η διάγνωση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Αναλυτικά παρουσιάζονται τα μέτρα προφύλαξης που πρέπει να τηρούν οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης κατά τη διαχείριση ασθενών με AIDS και σχετικές καταστάσεις, καθώς και οι οδηγίες σχετικά με τη διαχείριση αίματος, εκκρίσεων, αποβλήτων και ιστών για τους εργαστηριακούς και υγειονομικούς υπαλλήλους. Αυτά περιλαμβάνουν τη χρήση προστατευτικής ενδυμασίας και την αποστείρωση των εργαλείων, καθώς και τη σωστή απόρριψη μολυσμένων αντικειμένων, βελόνων, σύριγγων και άλλου αναλώσιμου υλικού. Τονίζεται η ανάγκη παροχής συμβουλευτικής υποστήριξης στους ασθενείς που έχουν μολυνθεί με τον ιό του AIDS.