Οι στάσεις των εφήβων απέναντι στα μέτρα πρόληψης του AIDS και η πρόθεση χρήσης προφυλακτικών. Αυτή η μελέτη εξέτασε τις στάσεις απέναντι στα μέτρα πρόληψης του AIDS σε 370 μαθητές δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης ηλικίας 15 και 16 ετών. Οι στάσεις αντανακλούσαν επίπεδα αδιαφορίας, άρνησης και σύγχυσης αρκετά υψηλά ώστε να προκαλούν ανησυχία για αυτή την ενδεχομένως υψηλού κινδύνου ομάδα. Η πρόθεση χρήσης προφυλακτικών σε μελλοντικές σεξουαλικές επαφές σχετιζόταν με το φύλο, τη σύγκρουση και τη σύγχυση σχετικά με τα μέτρα πρόληψης του AIDS, καθώς και με άλλες μεταβλητές στάσης.