Επίδραση της ιντερλευκίνης 1 στην αύξηση της έκφρασης του γονιδίου του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Μεταξύ των κυτοκινών που δοκιμάστηκαν εδώ (IL 2, IL 3, IL 4, IL 5, IL 6, παράγοντας διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων (G CSF), παράγοντας διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων/μακροφάγων (GM CSF), ιντερφερόνη άλφα (IFN άλφα), ιντερφερόνη βήτα (IFN βήτα) και ιντερφερόνη γάμμα (IFN γάμμα)) μόνο η ιντερλευκίνη 1 (IL 1) αύξησε τη δραστηριότητα της χλωραμφενικόλης ακετυλοτρανσφεράσης (CAT) που κατευθύνεται από το μακρύ τερματικό επαναλαμβανόμενο τμήμα (LTR) του HIV με τρόπο ανεξάρτητο από την πρωτεϊνική κινάση C (PKC). Ωστόσο, η διέγερση από την IL 1 δεν ήταν τόσο αποτελεσματική όσο αυτή που οφείλεται στον παράγοντα νέκρωσης όγκου και η παραγωγή του HIV δεν ήταν σημαντική. Η IL 1 δεν ήταν κυτταροτοξική για τα κύτταρα MOLT 4/HIV.