Έκφραση και χαρακτηρισμός του μετα-ενεργοποιητή του ιού HTLV III/LAV. Ο ανθρώπινος Τ-λεμφοτροπικός ρετροϊός HTLV III/LAV κωδικοποιεί έναν μετα-ενεργοποιητή που αυξάνει την έκφραση των ιικών γονιδίων. Εκφράσαμε αυτόν τον μετα-ενεργοποιητή σε ζωικά κύτταρα και μελετήσαμε τα δομικά και λειτουργικά του χαρακτηριστικά. Η υποτιθέμενη πρωτεΐνη μετα-ενεργοποιητή απομονώθηκε με ανοσοκατακρήμνιση από σταθερές κυτταρικές σειρές που υπερεκφράζουν την πρωτεΐνη και αποδείχθηκε ότι μεταναστεύει ως πολυπεπτίδιο 14 κιλοδάλτον σε πηκτές πολυακρυλαμιδίου με δόση νατρίου δοδεκυλθολίου. Πειράματα χαρτογράφησης με νουκλεάση S1 έδειξαν ότι ο μετα-ενεργοποιητής αυξάνει τα επίπεδα του σταθερού μηνύματος RNA που μεταγράφεται από τον ιικό προωθητή του μακρινού τελικού επαναλήπτη. Αλληλουχίες εντός της περιοχής R του μακρινού τελικού επαναλήπτη του HTLV III/LAV είναι απαραίτητες για τη μετα-ενεργοποίηση. Ποσοτικοποιήσεις του μηνύματος RNA και της πρωτεΐνης έδειξαν ότι η αύξηση της πρωτεΐνης ήταν μεγαλύτερη από την αύξηση του μηνύματος RNA στα κύτταρα CV1 και HeLa, υποδεικνύοντας ότι περισσότερο από ένας μηχανισμός ευθύνεται για τη μετα-ενεργοποίηση και ότι παράγοντες ειδικοί για τον τύπο κυττάρου μπορεί να καθορίζουν το τελικό επίπεδο της μετα-ενεργοποίησης.