AIDS: ιατροδικαστικές εκτιμήσεις για τα νοσοκομεία του Καναδά. Δεδομένης της αυξανόμενης ενδημικότητας του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), του παράγοντα που εμπλέκεται στην πρόκληση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), σε πολυάριθμες μεγάλες υποομάδες της κοινωνίας, τα νοσοκομεία μπορούν να αναμένουν αυξανόμενη έκθεση στις νομικές επιπτώσεις που παρουσιάζονται από ασθενείς με AIDS. Το παρόν άρθρο εξετάζει το καθήκον φροντίδας που οφείλουν τα νοσοκομεία, τόσο άμεσα, μέσω συμβατικών υποχρεώσεων, όσο και έμμεσα, μέσω των ενεργειών των υπαλλήλων τους και των ιδιωτικών εργολάβων, προς τους ασθενείς με AIDS, άλλους ασθενείς και το κοινό. Λόγω της απουσίας νομολογίας άμεσα σχετιζόμενης με το AIDS ή με την αντιδραστικότητα των αντισωμάτων HIV, έγιναν συμπεράσματα από προηγούμενα που έχουν τεθεί με άλλες λοιμώδεις ασθένειες. Γίνονται συστάσεις στους τομείς της εμπιστευτικότητας, της ενημερωμένης συγκατάθεσης, των προτύπων φροντίδας και της αντικειμενικής ευθύνης.