Δευτερογενής Τ λεμφοπρολιφεράση μετά από μεταμόσχευση μυελού των οστών. Τα δευτερογενή λεμφοπρολιφερατικά σύνδρομα σε ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς έχουν χαρακτηριστεί ως πολυκλωνικές ή μονοκλωνικές διαταραχές της Β κυτταρικής σειράς σχεδόν πάντα συνδεδεμένες με λοίμωξη από τον ιό Epstein Barr (EBV). Οι συγγραφείς αναφέρουν τώρα τρεις ασθενείς με ένα σαφώς διαφορετικό λεμφοπρολιφερατικό σύνδρομο. Δύο ασθενείς με οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία θετική για το κοινό αντιγόνο οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας (CALLA) (CD10) και ένας ασθενής με οξεία μυελογενή λευχαιμία, αντίστοιχα, έλαβαν χημειοακτινοθεραπεία υψηλής δόσης ακολουθούμενη από μεταμόσχευση μυελού των οστών είτε από HLA ταυτόσημο αδελφό είτε από γονέα με ασυμφωνία HLA. Και οι τρεις ασθενείς ανέπτυξαν σοβαρή νόσο μοσχεύματος έναντι ξενιστή (GVHD), που απαιτούσε ανοσοκατασταλτική θεραπεία με κορτικοστεροειδή. Μια δευτερογενής κακοήθης Τ λεμφοπρολιφεράση εμφανίστηκε 2, 21 και 43 μήνες, αντίστοιχα, μετά τη μεταμόσχευση μυελού των οστών. Σε όλες τις τρεις περιπτώσεις, τα λεμφοειδή κύτταρα εξέφραζαν επιφανειακά αντιγόνα Τ κυττάρων και ήταν μορφολογικά και ανοσοφαινοτυπικά διακριτά από τα κακοήθη κύτταρα που υπήρχαν πριν από τη μεταμόσχευση. Ένας όγκος ήταν προερχόμενος από κύτταρα του ξενιστή, ένας πιθανώς από κύτταρα του δότη, και η προέλευση του όγκου στην τρίτη περίπτωση δεν μπόρεσε να προσδιοριστεί. Οι συγγραφείς δεν μπόρεσαν να βρουν καμία ένδειξη για EBV, ιό ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων τύπου I ή II, ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας ή ιό ανθρώπινου έρπητα 6.