Η ενδοτοκετική διαχείριση της μητέρας με λοίμωξη από HIV και του βρέφους της. Ο αριθμός των εγκύων γυναικών με λοίμωξη από HIV στις Ηνωμένες Πολιτείες αυξάνεται σταθερά. Ενώ τα ποσοστά οροθετικότητας διαφέρουν σημαντικά ανά γεωγραφική περιοχή, έως και 2 έως 5 τοις εκατό των εγκύων γυναικών σε επίκεντρα είναι οροθετικές. Η ιατρική διαχείριση της γυναίκας με λοίμωξη από HIV κατά τη διάρκεια του τοκετού εξαρτάται από το κλινικό στάδιο της νόσου της. Πολλές θα είναι ασυμπτωματικές ή με ήπια συμπτώματα και μπορούν να διαχειριστούν κανονικά. Για άλλες, ο τοκετός μπορεί να επιπλακεί από ταυτόχρονες λοιμώξεις και καταστάσεις σχετιζόμενες με το AIDS. Μεταξύ 25 και 40 τοις εκατό των βρεφών που γεννιούνται από μητέρες με λοίμωξη από HIV θα αποκτήσουν τη λοίμωξη. Η μετάδοση του HIV από τη μητέρα στο βρέφος μπορεί να συμβεί ενδομήτρια, ενδοτοκετικά ή μετά τον τοκετό μέσω του θηλασμού. Τα βρέφη που διαφεύγουν της ενδομήτριας λοίμωξης εκτίθενται σε μολυσμένο με HIV μητρικό αίμα και εκκρίσεις κατά τον τοκετό. Πρέπει να ληφθούν προφυλάξεις για τη μείωση της ενδοτοκετικής έκθεσης, αφαιρώντας το αίμα και τις εκκρίσεις από τις επιφάνειες και τις βλεννογόνους μεμβράνες του βρέφους το συντομότερο δυνατό μετά τη γέννηση. Επιπλέον, διαδικασίες που περιλαμβάνουν διατάραξη της ακεραιότητας του δέρματος του βρέφους θα πρέπει να αποφεύγονται, όταν είναι δυνατόν, μέχρι να αφαιρεθούν το μητρικό αίμα και οι εκκρίσεις. Ο κίνδυνος νοσοκομειακής μετάδοσης του HIV είναι χαμηλός (λιγότερο από 1 τοις εκατό μετά από έκθεση με βελόνα). Παρ’ όλα αυτά, ο τοκετός και η γέννα αποτελούν περιόδους κατά τις οποίες η έκθεση σε αίμα και σωματικά υγρά μπορεί να αναμένεται. Πρέπει να χρησιμοποιούνται ρουτίνα προφυλάξεις που έχουν σχεδιαστεί για την πρόληψη της παρεντερικής έκθεσης και της έκθεσης των βλεννογόνων και του μη ακεραίου δέρματος των επαγγελματιών υγείας σε αίμα και σωματικά υγρά για όλους τους ασθενείς.