Μετάδοση και γενετική μετατόπιση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) in vivo. Οι HIVYU 6 και HIVYU 7 απομονώθηκαν από έναν ασθενή με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (MK) και τον ασυμπτωματικό σεξουαλικό του σύντροφο (MM), αντίστοιχα. Ο YU 6 μόλυνε εύκολα όχι μόνο περιφερικά λεμφοκύτταρα από φυσιολογικά άτομα αλλά και ανθρώπινες κυτταρικές σειρές Τ όπως οι H9, HUT 78, MOLT 4 και MT 4· ο YU 7, από την άλλη πλευρά, δεν μπορούσε να μολύνει τα κύτταρα H9 και MT 4. Επιπλέον, αν και ο αυτόλογος ορός απέτυχε να εξουδετερώσει τον YU 6, αυτός εξουδετερώθηκε από τον ετερολογικό ορό του συντρόφου. Η ανάλυση με περιοριστική ενδονουκλεάση του YU 6 έδειξε ότι ήταν ένα μείγμα ιών. Απομονώσαμε δύο κλώνους από τον YU 6 (YU 6 a και YU 6 b) με τη μέθοδο της πλάκας και αποδείξαμε ότι ο YU 6 a είχε μία επιπλέον θέση KpnI σε σχέση με τον YU 6 b. Ήταν επίσης εμφανές ότι ο YU 7 προήλθε από τον YU 6 a, αλλά είχε ήδη υποστεί γενετική μετατόπιση σε σχέση με τον YU 6 a. Συζητείται η μετάδοση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας μέσω ετεροφυλικής επαφής και μια πιθανή γενετική μετατόπιση των YU 6 a, b και YU 7 από έναν κοινό πρόγονο ιό in vivo.