Σκληρυντική χολαγγειίτιδα στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Αναφορές περιστατικών και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Τέσσερις ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) (ομάδα CDC IV) διερευνήθηκαν για νόσο των χοληφόρων λόγω της παρουσίας τόσο έντονου άνω κοιλιακού πόνου όσο και αυξημένων επιπέδων αλκαλικής φωσφατάσης στον ορό. Κανένας δεν είχε κλινικά ίκτερο. Το υπερηχογράφημα άνω κοιλίας ήταν παθολογικό σε τρεις. Όλοι είχαν ενδοσκοπικά οπισθοδρομική χολαγγειογραφική απόδειξη τόσο ενδοηπατικής σκληρυντικής χολαγγειίτιδας που υποδηλώνει πρωτοπαθή σκληρυντική χολαγγειίτιδα, όσο και ακανόνιστης υπερπαπιλλικής διάτασης του κοινού χοληδόχου πόρου που υποδηλώνει στένωση της θηλής. Τρεις είχαν στοιχεία γαστρεντερικής κρυπτοσποριδίωσης και δύο διασπαρμένης λοίμωξης από κυτταρομεγαλοϊό. Η ενδοσκοπική σφιγκτηροτομή, που πραγματοποιήθηκε σε δύο ασθενείς, παρείχε καλή ανακούφιση από τον πόνο. Προτείνουμε την ονομασία «σκληρυντική χολαγγειίτιδα του AIDS» για αυτή τη μορφή δευτεροπαθούς χολαγγειίτιδας. Η αιτία αυτής της διαταραχής παραμένει ασαφής. Συζητούνται πρόσφατα στοιχεία που υποδηλώνουν ότι δεν οφείλεται στον ίδιο τον HIV αλλά σε μια ευκαιριακή λοίμωξη. Το Cryptosporidium φαίνεται να είναι ο πιο πιθανός υπαίτιος.