Πνευμονία από Pneumocystis carinii. Η πνευμονία από Pneumocystis carinii (PCP) είναι η πιο συχνή πνευμονική λοίμωξη που σχετίζεται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Οι ασθενείς που διατρέχουν κίνδυνο για PCP έχουν ελλείψεις στη λειτουργία των Τ λεμφοκυττάρων και περιλαμβάνουν ασθενείς με καρκίνο και μεταμοσχεύσεις που λαμβάνουν ανοσοκατασταλτικά φάρμακα και κορτικοστεροειδή. Στη Δυτική Βιρτζίνια, η PCP αντιπροσώπευε το 53 τοις εκατό των πνευμονικών λοιμώξεων σε 144 περιπτώσεις AIDS από το 1984 έως τον Μάιο του 1990. Σε εθνικό επίπεδο, προβλέπονται τουλάχιστον 100.000 περιπτώσεις PCP για το αρχικό μέρος αυτής της δεκαετίας. Οι ασθενείς με PCP μπορεί να παρουσιάζουν μη ειδικά συμπτώματα. Η ακτινογραφία θώρακα συχνά δείχνει διάχυτες αμφοτερόπλευρες διηθήσεις, αλλά μπορεί να έχει και άτυπα χαρακτηριστικά. Η οριστική διάγνωση πρέπει να τεκμηριώνεται με χρώση πτυέλων και διάφορες βρογχοσκοπικές τεχνικές. Η τριμεθοπρίμη-σουλφαμεθοξαζόλη και η ενδοφλέβια πενταμιδίνη είναι οι πιο αποτελεσματικοί παράγοντες για τη θεραπεία, και συνιστάται μηνιαία εισπνεόμενη πενταμιδίνη για προφύλαξη. Απαιτείται επειγόντως περαιτέρω βασική και κλινική έρευνα για τη βιολογία του P. carinii και την ανταπόκρισή του στις θεραπευτικές στρατηγικές σε λοιμώξεις σχετιζόμενες με τον HIV και μη HIV.