Χαρακτηρισμός της δέσμευσης του GP120 στο CD4 και ενός δοκιμαστικού που μετρά την ικανότητα των ορών να αναστέλλουν αυτή τη δέσμευση. Υπάρχουν αποδείξεις ότι η αρχική αλληλεπίδραση μεταξύ του HIV-1 και του ξενιστή, η οποία είναι απαραίτητη για τη μόλυνση, είναι η ειδική δέσμευση της γλυκοπρωτεΐνης του ιικού περιβλήματος, gp120, στο μόριο CD4 που βρίσκεται σε ορισμένα Τ κύτταρα και μονοκύτταρα. Οι περισσότεροι άνθρωποι που έχουν μολυνθεί με HIV αναπτύσσουν αντισώματα κατά της πρωτεΐνης gp120. Αν και η in vitro θεραπεία των CD4+ Τ κυττάρων με μονοκλωνικά αντισώματα (mAb) σε ένα συγκεκριμένο επίτοπο του μορίου CD4 (T4a) μπλοκάρει τη δέσμευση του ιού, το σχηματισμό συνσυκτιών και τη μολυσματικότητα, δεν είναι σαφές αν τα αντισώματα κατά του gp120 από ένα μολυσμένο άτομο που μπορούν να αναστείλουν τη δέσμευση του gp120 στο CD4 σχετίζονται με οποιονδήποτε τρόπο με την κλινική πορεία της νόσου. Η παρούσα μελέτη μας χαρακτηρίζει τη δέσμευση του 125I επισημασμένου rgp120 σε CD4+ κύτταρα και περιγράφει ένα σύστημα δοκιμασίας που μετρά μια δυνητικά σχετική μορφή ανοσίας κατά της λοίμωξης από HIV, δηλαδή το μπλοκάρισμα της δέσμευσης του HIV στα CD4+ κύτταρα. Οι βέλτιστες συνθήκες δέσμευσης περιελάμβαναν επώαση 2 ωρών σε 22 βαθμούς Κελσίου, 4 x 10^6 CD4+ κύτταρα και 1 nM gp120. Η σταθερά αποσύνδεσης (KD) για τη δέσμευση του gp120 στην επιφανειακή CD4 ήταν 5 nM και αναστέλλονταν από το διαλυτό CD4 και από mAb στο T4a, αλλά όχι στο T3 ή T4. Για τη δοκιμασία αναστολής δέσμευσης, οι αρνητικοί μάρτυρες περιελάμβαναν υγιείς οροαρνητικούς, οροαρνητικούς με συνδεσμικές νόσους, ασθενείς με νόσο HTLV-1 και ασθενείς μολυσμένους με HIV-2. Μελετώντας πάνω από 100 ορούς, η δοκιμασία ήταν ιδιαίτερα ευαίσθητη (98%) και ειδική (100%). Η πλειονότητα των ορών HIV+ μπορούσε να αναστείλει τη δέσμευση σε αραιώσεις από 1/100 έως 1/1000. Δεν παρατηρήθηκε συσχέτιση μεταξύ του τίτλου αναστολής δέσμευσης (BI) σε αυτή τη δοκιμασία και του κλινικού σταδίου της λοίμωξης από HIV. Επιπλέον, δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ του τίτλου BI και της ουδετεροποιητικής δραστηριότητας κατά του HIV. Ο τίτλος BI συσχετίστηκε με τον τίτλο των αντισωμάτων κατά του gp160 (r = 0,63) και τον τίτλο των αντισωμάτων κατά του gp120 (r = 0,52) που προσδιορίστηκαν με αραίωση Western blot. Όπως και με τα ουδετεροποιητικά αντισώματα και άλλες μορφές ανοσολογικής απόκρισης στον HIV, δεν είναι σαφές ποιος ρόλος μπορεί να έχει το μπλοκάρισμα της δέσμευσης του HIV στα CD4+ κύτταρα από τα αντισώματα στην ενεργό ανοσία κατά του HIV σε μολυσμένα άτομα. Αυτή η δραστηριότητα μπορεί να αποδειχθεί ότι έχει κάποια αξία στην προστασία από την αρχική λοίμωξη από HIV και, ως εκ τούτου, η δοκιμασία μπορεί να είναι χρήσιμη στην παρακολούθηση κλινικών δοκιμών εμβολίων.