Σχηματισμός παραγόντων δέσμευσης IgE από Τ κύτταρα ασθενών μολυσμένων με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Τα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος από 10 στους 26 ασθενείς με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) απελευθέρωσαν παράγοντες δέσμευσης IgE, όπως προσδιορίστηκε με δύο ανεξάρτητες δοκιμασίες. Ο σχηματισμός των παραγόντων από τα μονοπύρηνα κύτταρα ενισχύθηκε με την επώαση των κυττάρων με ομόλογη IgE. Σε παρουσία IgE, τα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος από 15 στους 26 ασθενείς σχημάτισαν ανιχνεύσιμη ποσότητα παραγόντων δέσμευσης IgE, ενώ τα αντίστοιχα κύτταρα φυσιολογικών ατόμων ή ασθενών με αλλεργική ρινίτιδα δεν το κατάφεραν. Η κύρια πηγή των παραγόντων δέσμευσης IgE ήταν τα Τ κύτταρα των ασθενών μολυσμένων με HIV 1. Τα CD8+ Τ κύτταρα από έναν ασθενή μολυσμένο με HIV 1 σχημάτισαν παράγοντες δέσμευσης IgE μετά από επώαση με IgE, και υποδοχείς τύπου II για το Fc epsilon ανιχνεύτηκαν τόσο στα CD4+ όσο και στα CD8+ Τ κύτταρα σε έναν από τους πέντε μελετηθέντες ασθενείς. Επίσης, βρέθηκε ότι τα υπερκείμενα καλλιέργειας μονοπύρηνων κυττάρων από ασθενείς μολυσμένους με HIV 1 απελευθέρωσαν διαλυτούς παράγοντες που επάγουν τα φυσιολογικά ανθρώπινα Τ κύτταρα να σχηματίσουν παράγοντες δέσμευσης IgE. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι τα λεμφοκύτταρα ορισμένων ασθενών μολυσμένων με HIV 1 ενεργοποιούνται για να παράγουν λεμφοκίνες που ρυθμίζουν το σχηματισμό παραγόντων δέσμευσης IgE.