Προκαταρκτικά στοιχεία ότι η αζιδοθυμιδίνη δεν επηρεάζει την αναπαραγωγή του ιού της ηπατίτιδας Β σε ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η επίδραση της αζιδοθυμιδίνης (AZT) στην αναπαραγωγή του ιού της ηπατίτιδας Β (HBV) προσδιορίστηκε σε τρεις ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Το ιικό DNA στον ορό ήταν παρόν και η συγκέντρωσή του είτε παρέμεινε η ίδια είτε αυξήθηκε σε δύο ασθενείς. Δεδομένου ότι οι ασθενείς με AIDS μπορεί να είναι μολυσμένοι με διάφορους ιούς εκτός από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), οι επιδράσεις των αντιιικών παραγόντων και των βιολογικών τροποποιητών σε άλλες κοινές ιικές λοιμώξεις θα πρέπει επίσης να προσδιοριστούν κατά την ανάπτυξη νέων προσεγγίσεων για τη λοίμωξη από HIV. Τα αποτελέσματά μας παρέχουν προκαταρκτικά στοιχεία ότι η AZT δεν επηρεάζει την ιική αναπαραγωγή του HBV in vivo.