Κλινική και επιδημιολογική έρευνα του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας στην Ευρώπη. Παρουσιάζονται τα αποτελέσματα μιας έρευνας για το AIDS που διεξήχθη στο Βέλγιο, τη Δανία, τη Φινλανδία, τη Γαλλία, τη Δυτική Γερμανία, την Ιταλία, τις Κάτω Χώρες, τη Νορβηγία, τη Σουηδία, την Ελβετία και το Ηνωμένο Βασίλειο. Στην έρευνα χρησιμοποιήθηκε ο ορισμός του AIDS που καταρτίστηκε από τα Κέντρα Ελέγχου Νοσημάτων των ΗΠΑ. Βάσει του αριθμού των ασθενών που αναφέρθηκαν ετησίως, φαίνεται ότι η νόσος έχει φτάσει σε επιδημικές διαστάσεις στην Ευρώπη. Περισσότερο από το ήμισυ των 243 καταγεγραμμένων περιπτώσεων στην έρευνα αναφέρθηκε κατά τους πρώτους εννέα μήνες του 1983. Ο σημαντικότερος παράγοντας κινδύνου στην Ευρώπη είναι η ανδρική ομοφυλοφιλία· από τις 223 αξιολογήσιμες περιπτώσεις AIDS, οι ομοφυλόφιλοι άνδρες αποτελούσαν τη μεγαλύτερη ομάδα (58%). Αυτοί οι ασθενείς πιθανώς κόλλησαν τη νόσο μέσω ομοφυλοφιλικών επαφών στις ΗΠΑ, την Ευρώπη ή την Αϊτή. Μια άλλη νέα και σημαντική ομάδα κινδύνου έχει εμφανιστεί στην Ευρώπη, εκτός από τους ομοφυλόφιλους άνδρες, και περιλαμβάνει μαύρους από την Κεντρική Αφρική (26%) και Καυκάσιους που είχαν στενές επαφές με ντόπιους από την Κεντρική Αφρική (3%). Αυτοί οι ασθενείς δεν είχαν γνωστό ιστορικό ομοφυλοφιλίας ή χρήσης ναρκωτικών. Το γεγονός ότι οι Καυκάσιοι ασθενείς κόλλησαν τη νόσο με αυτόν τον τρόπο υποδηλώνει ότι το AIDS δεν περιορίζεται σε ορισμένες εθνοτικές ομάδες της Κεντρικής Αφρικής. Η χρήση ναρκωτικών από μόνη της δεν αναγνωρίστηκε ως παράγοντας κινδύνου. Η αναλογία αιμοφιλικών και Αϊτινών με AIDS στην Ευρώπη (2%) ήταν παρόμοια με αυτή που βρέθηκε στις ΗΠΑ (4%). Η κλινική εικόνα της νόσου στις δύο σημαντικότερες ομάδες, δηλαδή στους ομοφυλόφιλους άνδρες και στους ασθενείς από την Κεντρική Αφρική, διέφερε ελαφρώς. Το σάρκωμα Kaposi ήταν πιο συχνό στην πρώτη ομάδα (40%) απ’ ό,τι στη δεύτερη. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)