Χαμηλή επίπτωση νευροψυχιατρικών κλινικών εκδηλώσεων σε κεντροαφρικανούς ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Για την αξιολόγηση της συχνότητας νευρολογικών και ψυχιατρικών διαταραχών σε κεντροαφρικανούς ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), επιλέχθηκαν 93 νοσηλευόμενοι στο Εθνικό Νοσοκομειακό Κέντρο της Μπανγκί σύμφωνα με τον κλινικό ορισμό του AIDS του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας (Μπανγκί) και επιβεβαιώθηκε ο ορολογικός τους θετικός για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) 1 (92/93) ή HIV 2 (1/93) με τη μέθοδο Western blot. Νευρολογικές (11/15) και ψυχιατρικές (4/15) ανωμαλίες ανιχνεύτηκαν κλινικά στο 16% (15/93) των αφρικανών ασθενών με AIDS. Στη συγκεκριμένη σειρά, η επίπτωση των νευροψυχιατρικών διαταραχών φάνηκε να είναι χαμηλότερη σε σύγκριση με την Ευρώπη και τη Βόρεια Αμερική.