Οδηγίες για την πρόληψη της μετάδοσης της φυματίωσης σε χώρους παροχής υγειονομικής περίθαλψης, με ιδιαίτερη έμφαση σε θέματα που σχετίζονται με τον ιό HIV. Η μετάδοση της φυματίωσης αποτελεί αναγνωρισμένο κίνδυνο σε χώρους παροχής υγειονομικής περίθαλψης. Πολλές πρόσφατες εξάρσεις φυματίωσης σε τέτοιους χώρους, συμπεριλαμβανομένων εξάρσεων που αφορούν στελέχη του Mycobacterium tuberculosis ανθεκτικά σε πολλαπλά φάρμακα, έχουν αυξήσει την ανησυχία για τη νοσοκομειακή μετάδοση. Επιπλέον, η αύξηση των κρουσμάτων φυματίωσης σε πολλές περιοχές σχετίζεται με τον υψηλό κίνδυνο φυματίωσης μεταξύ ατόμων που έχουν μολυνθεί με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η μετάδοση της φυματίωσης σε άτομα με λοίμωξη HIV αποτελεί ιδιαίτερη ανησυχία, καθώς διατρέχουν υψηλό κίνδυνο ανάπτυξης ενεργού φυματίωσης εάν μολυνθούν. Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης πρέπει να είναι ιδιαίτερα προσεκτικοί στην ανάγκη πρόληψης της μετάδοσης της φυματίωσης σε χώρους όπου λαμβάνουν φροντίδα άτομα με λοίμωξη HIV, ειδικά σε χώρους όπου πραγματοποιούνται διαδικασίες που προκαλούν βήχα (π.χ. επαγωγή πτυέλων και θεραπείες με αεροζολικό πενταμιδίνη [AP]). Η μετάδοση είναι πιο πιθανό να συμβεί από ασθενείς με μη αναγνωρισμένη πνευμονική ή λάρυγγα φυματίωση που δεν λαμβάνουν αποτελεσματική αντιφυματική θεραπεία και δεν έχουν τοποθετηθεί σε απομόνωση για φυματίωση (βακτήρια ανθεκτικά στη χρώση κατά Ziehl-Neelsen [AFB]). Οι υγειονομικές μονάδες όπου εργάζονται ή λαμβάνουν φροντίδα άτομα υψηλού κινδύνου για φυματίωση θα πρέπει περιοδικά να επανεξετάζουν τις πολιτικές και τις διαδικασίες τους για τη φυματίωση και να καθορίζουν τις απαραίτητες ενέργειες για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης της φυματίωσης στους συγκεκριμένους χώρους τους. Η πρόληψη της μετάδοσης της φυματίωσης σε χώρους παροχής υγειονομικής περίθαλψης απαιτεί τη χρήση όλων των παρακάτω βασικών προσεγγίσεων: α) πρόληψη της δημιουργίας μολυσματικών αερογενών σωματιδίων (πυρήνες σταγονιδίων) μέσω της έγκαιρης αναγνώρισης και θεραπείας ατόμων με φυματιώδη λοίμωξη και ενεργό φυματίωση, β) πρόληψη της εξάπλωσης των μολυσματικών πυρήνων σταγονιδίων στην γενική κυκλοφορία του αέρα με εφαρμογή μεθόδων ελέγχου της πηγής, γ) μείωση του αριθμού των μολυσματικών πυρήνων σταγονιδίων σε αέρα που έχει μολυνθεί από αυτά, και δ) επιτήρηση του προσωπικού των υγειονομικών μονάδων για φυματίωση και φυματιώδη λοίμωξη. Η εμπειρία έχει δείξει ότι όταν δεν δίνεται επαρκής προσοχή σε οποιαδήποτε από αυτές τις προσεγγίσεις, αυξάνεται η πιθανότητα μετάδοσης της φυματίωσης. Συγκεκριμένες ενέργειες για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης της φυματίωσης θα πρέπει να περιλαμβάνουν: α) έλεγχο των ασθενών για ενεργό φυματίωση και φυματιώδη λοίμωξη, β) παροχή γρήγορων διαγνωστικών υπηρεσιών, γ) συνταγογράφηση κατάλληλης θεραπείας για ίαση και πρόληψη, δ) διατήρηση φυσικών μέτρων για τη μείωση της μικροβιακής μόλυνσης του αέρα, ε) παροχή δωματί