Ανοσολογικές αλλαγές σε ασθενείς με β-θαλασσαιμία μείζονα θετικούς για αντισώματα HTLV III. Αντισώματα κατά του HTLV III βρέθηκαν σε 6 από 206 Σικελούς ασθενείς με θαλασσαιμία μείζονα, ηλικίας 1 έως 30 ετών. Κανένας από τους ασθενείς δεν εμφάνισε κλινικά σημεία που να σχετίζονται με συνδρόμα ανοσοανεπάρκειας. Οι ανοσολογικές εξετάσεις που πραγματοποιήθηκαν σε όλους τους θετικούς ασθενείς έδειξαν αλλοιώσεις παρόμοιες με αυτές που βρέθηκαν σε θαλασσαιμικούς ασθενείς χωρίς αντισώματα κατά του HTLV III. Αυτές οι ανοσολογικές αλλαγές δεν θα μπορούσαν να οφείλονται στη λοίμωξη από HTLV III, αλλά θα μπορούσαν να σχετίζονται με την κατάσταση της θαλασσαιμίας.