Αναζήτηση κοιλότητας: ένας αλγόριθμος για τον εντοπισμό και την απεικόνιση περιοχών δέσμευσης που μοιάζουν με κοιλότητες. Παρουσιάζεται ένα σύνολο αλγορίθμων σχεδιασμένων να βελτιώσουν την απεικόνιση των κοιλοτήτων δέσμευσης πρωτεϊνών. Αυτοί οι αλγόριθμοι, συλλογικά με τον τίτλο ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΚΟΙΛΟΤΗΤΑΣ, επιτρέπουν στον χρήστη να απομονώσει και να ορίσει πλήρως την έκταση μιας συγκεκριμένης κοιλότητας. Χρησιμοποιούνται τεχνικές στερεάς μοντελοποίησης για την παραγωγή ενός λεπτομερούς εκμαγείου της περιοχής του ενεργού κέντρου, το οποίο στη συνέχεια μπορεί να κωδικοποιηθεί με χρώματα ώστε να δείξει τόσο τις ηλεκτροστατικές όσο και τις στερεοχημικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ της κοιλότητας της πρωτεΐνης και ενός δεσμευμένου λιγάνου.