Η υβριδική πρωτεΐνη CD4 Pseudomonas εξωτοξίνης εμποδίζει τη διάδοση της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας in vitro και είναι ενεργή κατά των κυττάρων που εκφράζουν τις γλυκοπρωτεΐνες του περιβλήματος από διάφορους ρετροϊούς ανοσοανεπάρκειας πρωτευόντων. Προηγουμένως περιγράψαμε μια ασυνήθιστη ανασυνδυασμένη πρωτεΐνη, ονομαζόμενη CD4(178) PE40, που περιέχει την περιοχή σύνδεσης gp120 του ανθρώπινου CD4 συνδεδεμένη με ενεργές περιοχές της εξωτοξίνης Α του Pseudomonas. Η ικανότητα αυτού του μορίου να αναστέλλει επιλεκτικά τη σύνθεση πρωτεϊνών σε κύτταρα που εκφράζουν τη γλυκοπρωτεΐνη επιφανείας του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) υποδήλωνε ότι αυτό το μόριο μπορεί να είναι χρήσιμο στη θεραπεία μολυσμένων ατόμων. Για να αξιολογηθεί περαιτέρω το θεραπευτικό του δυναμικό, εξετάστηκαν διάφορες in vitro ιδιότητες αυτής της υβριδικής τοξίνης. Η CD4(178) PE40 βρέθηκε να είναι ένας εξαιρετικά ισχυρός κυτταροτοξικός παράγοντας, που σκοτώνει επιλεκτικά τα κύτταρα μολυσμένα με HIV με τιμές IC50 περίπου 100 pM. Σε σύστημα συνκαλλιέργειας που χρησιμοποιεί μίγματα μολυσμένων και μη μολυσμένων κυττάρων με HIV, η υβριδική τοξίνη ανέστειλε τη διάδοση της λοίμωξης, όπως κρίθηκε από την καθυστέρηση στη θανάτωση των κυττάρων που προκαλείται από τον HIV και την δραματική καταστολή της παραγωγής ελεύθερου ιού. Πειράματα με πρωτεΐνες ελέγχου ανασυνδυασμένων πρωτεϊνών υποδείκνυαν ότι αυτή η προστατευτική επίδραση οφειλόταν κυρίως στην επιλεκτική θανάτωση των κυττάρων μολυσμένων με HIV, παρά σε απλό αποκλεισμό από το τμήμα CD4 της υβριδικής τοξίνης. Χρησιμοποιώντας ανασυνδυασμένους ιούς vaccinia ως φορείς έκφρασης, βρήκαμε ότι η υβριδική τοξίνη είναι ενεργή κατά των κυττάρων που εκφράζουν τις γλυκοπρωτεΐνες του περιβλήματος από διαφορετικούς απομονωμένους τύπους του HIV-1, καθώς και του HIV-2 και του ιού ανοσοανεπάρκειας πιθήκων. Αυτά τα αποτελέσματα παρέχουν περαιτέρω υποστήριξη για το θεραπευτικό δυναμικό της CD4(178) PE40 στη θεραπεία ατόμων μολυσμένων με HIV.