Τι άλλο μπορούν να μας πουν οι πράσινοι πίθηκοι για το AIDS; Αν και η ανάπτυξη ενός εμβολίου κατά του HIV μπορεί τελικά να παρέχει έναν τρόπο ελέγχου του AIDS στις ανεπτυγμένες χώρες, θα πρέπει να αναπτυχθούν πιο άμεσα και λιγότερο σύνθετα μέσα για χρήση στις αγροτικές περιοχές της Αφρικής, όπου το AIDS μπορεί ήδη να έχει φτάσει σε επιδημικές διαστάσεις. Αποδείξεις από αρκετές μελέτες άγριων πρωτευόντων υποδηλώνουν ότι οι δευτερογενείς φυτικές ενώσεις μπορεί συχνά να λειτουργούν ως παράγοντες ελέγχου για μια ποικιλία διαφορετικών παθογόνων. Αν και μελέτες σε εργαστηριακούς πληθυσμούς πράσινων πιθήκων δείχνουν ότι η αντίστασή τους στο AIDS πιθανότατα είναι γενετική, υποστηρίζουμε ότι αξίζει να εξεταστούν ορισμένα από τα φυτά που τρώνε οι αφρικανικοί πρωτεύοντες με την ελπίδα να βρεθούν ενώσεις που να παρουσιάζουν κατάλληλη αντιιική δραστηριότητα. Οποιεσδήποτε ενώσεις απομονωθούν με αυτόν τον τρόπο είναι πιθανό να είναι πολύ φθηνότερες στην παραγωγή από τα εργαστηριακά παραγόμενα φάρμακα και μπορεί επίσης να έχουν ήδη ελεγχθεί για ανεπιθύμητες παρενέργειες. CI Copyright (c) 1987. Εκδόθηκε από την Elsevier Ltd.