Η επιδημία του HIV: ιατρικές και κοινωνικές προκλήσεις. Η ξαφνική εμφάνιση, η ταχεία εξάπλωση και ο καταστροφικός κλινικός αντίκτυπος της λοίμωξης από HIV στην Αφρική, την Ευρώπη και τη Βόρεια Αμερική έχουν δημιουργήσει ένα ιατρικό πρόβλημα πρωτοφανές στη σύγχρονη εποχή. Ο HIV μεταδίδεται σεξουαλικά, προσβάλλει σεξουαλικές και φυλετικές μειονότητες σε ανεπτυγμένες χώρες και φαίνεται πιθανό να είναι θανατηφόρος και ανίατος στην πλειονότητα των μολυσμένων ατόμων. Η επιδημιολογία του (μετάδοση και φυσική ιστορία) και οι κλινικές εκδηλώσεις του έχουν περιγραφεί καλά, αλλά η θεραπεία του HIV παραμένει ελάχιστα αποτελεσματική, προσφέροντας μόνο μια σύντομη ανακούφιση από την προοδευτική επιδείνωση. Ελλείψει αποτελεσματικού εμβολίου, ο HIV θα συνεχίσει να εξαπλώνεται, διευκολυνόμενος από μια μακρά περίοδο ασυμπτωματικής φορείας κατά την οποία οι φορείς είναι μεταδοτικοί. Έχει εξαπλωθεί διεθνώς στις περισσότερες αναπτυσσόμενες χώρες, υποβοηθούμενος από τον φόβο και την άγνοια. Το πρόβλημα θα αντισταθεί σε απλές τεχνολογικές λύσεις και θα επηρεάσει αρνητικά τη ζωή δεκάδων εκατομμυρίων ανθρώπων σε αυτές τις περιοχές τις επόμενες δεκαετίες. Σε ανεπτυγμένες χώρες, ο HIV θα επιβαρύνει τους ιατρικούς πόρους και θα σκοτώσει αρκετά εκατομμύρια ανθρώπους πριν από το τέλος του αιώνα. Παρά τα τεράστια προβλήματα που δημιούργησε η επιδημία του AIDS, έχει οδηγήσει σε μια αξιοσημείωτη επέκταση της ιολογικής και ανοσολογικής κατανόησης, η οποία υπόσχεται τελικά να οδηγήσει στον έλεγχο όχι μόνο του AIDS, αλλά και μιας ποικιλίας άλλων σοβαρών ασθενειών. Οι ακόλουθες ανασκοπήσεις των καθοριστικών ζητημάτων στην έρευνα για το AIDS τεκμηριώνουν αυτή την πρόοδο.