Αντισώματα εξουδετέρωσης HTLV III/LAV σε ένα τμήμα του περιβλήματος του ιού που παράγεται από E. coli. Ο εμβολιασμός είτε με ένα ανασυνδυασμένο τμήμα της πρωτεΐνης περιβλήματος του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού (HTLV III/LAV) που παράγεται από Escherichia coli (gp120) είτε με την απογλυκοζυλιωμένη πρωτεΐνη περιβλήματος gp120 προκάλεσε την παραγωγή αντισωμάτων που εξουδετερώνουν τη λοίμωξη από HTLV III/LAV in vitro. Οι τίτλοι εξουδετέρωσης του ιού από αυτά τα αντιορολογικά δείγματα ήταν ισοδύναμοι με εκείνους που επιτεύχθηκαν με καθαρισμένη φυσική gp120 ως αντιγόνο. Αυτό τοποθετεί τουλάχιστον μία κατηγορία εξουδετερωτικών επιτόπων στο καρβοξυλικό τελικό ήμισυ του μορίου. Επιπλέον, η φυσική gp120 απέτρεψε τη συγχώνευση κυττάρων που μεσολαβείται από τον HTLV III/LAV, ενώ το ανασυνδυασμένο τμήμα gp120 δεν το έκανε. Αυτό δείχνει ότι, αν και η γλυκοζυλίωση δεν είναι απαραίτητη για την επαγωγή εξουδετερωτικών αντισωμάτων, μπορεί να είναι σημαντική για την αλληλεπίδραση με το CD4, τον υποδοχέα του ιού. Ένα τμήμα του περιβλήματος του HTLV III/LAV που παράγεται σε E. coli μπορεί να αποτελεί σημαντικό συστατικό ενός εμβολίου για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας.