Ανωμαλίες σε «φυσιολογικούς» εθελοντές έρευνας. Αναφέρουμε τρεις περιπτώσεις στις οποίες φοιτητές ιατρικής που συμμετείχαν σε κλινικές μελέτες ως φυσιολογικοί εθελοντές διαπιστώθηκε, κατά τη διάρκεια της έρευνας, ότι είχαν ενδεχομένως σοβαρές ανωμαλίες. Οι προηγουμένως αδιάγνωστες καταστάσεις τους περιελάμβαναν χρόνια επίμονη ηπατίτιδα, βλάβη στον εγκεφαλικό φλοιό και θετικότητα για αντισώματα ηπατίτιδας Β και HIV. Αυτά τα ευρήματα ήταν απροσδόκητα και ανησυχητικά τόσο για τον εθελοντή όσο και για τον ερευνητή, και έθεσαν ερωτήματα σχετικά με την ανάγκη θεσμικών κατευθυντήριων γραμμών και την πιθανή νομική ευθύνη του ερευνητή. Συζητούμε πώς οι βελτιώσεις στις Φόρμες Ενημερωμένης Συγκατάθεσης θα μπορούσαν να βοηθήσουν στη μείωση αυτών των προβλημάτων, ενημερώνοντας τον ερευνητή και τον εθελοντή για την πιθανότητα να ανακαλυφθεί αδιάγνωστη νόσος κατά τη διάρκεια μιας κλινικής ερευνητικής μελέτης.