Σύνθεση αναλόγων φωσφοροθειοϊκών ολιγοδεοξυριβονουκλεοτιδίων και η αντιιική τους δραστηριότητα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Ανθεκτικά στα νουκλεάσες ανάλογα φωσφοροθειοϊκών ολιγοδεοξυριβονουκλεοτιδίων (ολίγοι) συντέθηκαν με θειοποίηση είτε των ενδονουκλεοσιδικών φωσφιτικών δεσμών, με επαναλαμβανόμενο τρόπο κατά την επιμήκυνση της αλυσίδας, είτε των ενδονουκλεοσιδικών υδρογονωμένων φωσφονικών δεσμών, σε ένα βήμα μετά τη συναρμολόγηση της αλυσίδας. Αυτά τα ανάλογα δοκιμάστηκαν ως αντιιικοί παράγοντες κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Σε δοκιμασία αναστολής του κυτταροπαθογόνου αποτελέσματος χρησιμοποιώντας μη μολυσμένα από HIV ευαίσθητα Τ κύτταρα (φυσιολογικά Τ κύτταρα ειδικά για το τετάνου τοξοειδές) που συνεκτράφηκαν με ακτινοβολημένα χρόνια μολυσμένα από HIV κύτταρα, οι φωσφοροθειοϊκοί ολιγόμερες ανέστειλαν το κυτταροπαθογόνο αποτέλεσμα και την αναπαραγωγή διαφόρων απομονωμάτων των HIV 1 και HIV 2. Έτσι, τα ανάλογα φωσφοροθειοϊκών ολιγόμερων θα μπορούσαν να αναστείλουν τη μετάδοση του ιού από κύτταρο σε κύτταρο καθώς και τη μόλυνση από ιικά σωματίδια ελεύθερα στα κύτταρα, και επίσης θα μπορούσαν να αναστείλουν μια ποικιλία απομονωμάτων ανθρώπινων ρετροϊών.