Συχνότητα βακτηριαιμίας από Mycobacterium tuberculosis σε ασθενείς με φυματίωση σε περιοχή ενδημική για το AIDS. Η βακτηριαιμία από Mycobacterium tuberculosis έχει πρόσφατα αναφερθεί σε ασθενείς μολυσμένους με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Στον οργανισμό μας, η φυματίωση εμφανίζεται συχνά σε ασθενείς με και χωρίς λοίμωξη από HIV. Επιχειρήσαμε να προσδιορίσουμε τη συχνότητα της βακτηριαιμίας από M. tuberculosis σε ασθενείς με νεοδιαγνωσθείσα φυματίωση. Κατά τη διάρκεια τεσσάρων μηνών, λήφθηκαν καλλιέργειες αίματος για μυκοβακτηρίδια από όλους τους αναγνωρίσιμους ασθενείς με νεοδιαγνωσθείσα φυματίωση. Δεκαπέντε τοις εκατό (9/59) των διαδοχικών ασθενών με φυματίωση είχαν θετικές καλλιέργειες αίματος για M. tuberculosis. Είκοσι έξι τοις εκατό (7/27) των ασθενών γνωστών ως μολυσμένων με HIV είχαν θετικές μυκοβακτηριακές καλλιέργειες αίματος· δύο ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών που αρνήθηκαν τον ορολογικό έλεγχο για HIV επίσης είχαν θετικές μυκοβακτηριακές καλλιέργειες αίματος. Η βακτηριαιμία από M. tuberculosis εμφανίστηκε σε υψηλότερο ποσοστό μεταξύ των ασθενών με HIV που είχαν οριστική ευκαιριακή λοίμωξη ορισμού AIDS επιπλέον της φυματίωσης (3/3) σε σύγκριση με ασθενείς με HIV χωρίς τέτοια ευκαιριακή λοίμωξη (4/24· p μικρότερο του 0,02). Η βακτηριαιμία από M. tuberculosis εμφανίστηκε στο 83% (5/6) των ασθενών με διασκορπισμένη φυματίωση και στο 8% (4/53) των ασθενών χωρίς διασκορπισμένη φυματίωση (p μικρότερο του 0,001). Σε όλες τις περιπτώσεις, η φυματίωση διαγνώστηκε σε ασθενείς με βακτηριαιμία από M. tuberculosis ή οι ασθενείς απεβίωσαν πριν οι καλλιέργειες αίματος δείξουν ανάπτυξη μυκοβακτηριδίων (μέσος χρόνος ανίχνευσης ανάπτυξης μυκοβακτηριδίων: 43 ημέρες). Ωστόσο, η συχνή εμφάνιση βακτηριαιμίας από M. tuberculosis σε ασθενείς με HIV και διασκορπισμένη φυματίωση υποδηλώνει ότι οι μυκοβακτηριακές καλλιέργειες αίματος μπορεί να βοηθήσουν στην επιβεβαίωση της διάγνωσης της φυματίωσης σε αυτή την ομάδα ασθενών.