Ανίχνευση in situ του νουκλεϊκού οξέος του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε κύτταρα H9 χρησιμοποιώντας μη ραδιενεργούς ανιχνευτές DNA και σύστημα απεικονιστικής κυτοφωτομετρίας. Απαιτούνται γρήγορες και ευαίσθητες μη ραδιενεργές μέθοδοι για την ανίχνευση κυττάρων μολυσμένων με τον ιό HIV στην κλινική ιατρική. Αναπτύξαμε μια δοκιμασία υβριδισμού in situ χρησιμοποιώντας DNA του HIV σημασμένο με 2-ακετυλαμινοφλουόρενη (AAF) ως ανιχνευτή υβριδισμού. Ο υβριδισμένος ανιχνευτής ανιχνεύθηκε με χρήση αντισώματος κουνελιού κατά της AAF, ακολουθούμενο από αλκαλική φωσφατάση συζευγμένη με αντι-κουνέλι κατσίκας και την αντίδραση βρωμοχλωροϊνδολυ φωσφορικού νιτρομπλε τετραζολίου. Ένα σύστημα απεικονιστικής κυτοφωτομετρίας χρησιμοποιήθηκε για την ποσοτικοποίηση του ποσοστού των κυττάρων μολυσμένων με HIV. Αυτές οι μέθοδοι χρησιμοποιήθηκαν για τον προσδιορισμό του ποσοστού των κυττάρων H9 που μολύνθηκαν με HIV. Ο HIV ανιχνεύθηκε στο 0% των κυττάρων την 1η ημέρα μετά τη μόλυνση, 7% την 4η ημέρα, 41% την 8η ημέρα και 5% την 15η ημέρα. Αυτά τα αποτελέσματα ήταν παράλληλα με εκείνα της δοκιμασίας αντίστροφης μεταγραφάσης και της δοκιμασίας ELISA σύλληψης αντιγόνου για το αντιγόνο του HIV. Έτσι, ο ανιχνευτής DNA του HIV τροποποιημένος με AAF ανίχνευσε το νουκλεϊκό οξύ του HIV σε μολυσμένα κύτταρα H9 και το σύστημα απεικονιστικής κυτοφωτομετρίας βελτίωσε την ευαισθησία και την αντικειμενικότητα της ανίχνευσης.