Διεγερτικές και ανασταλτικές επιδράσεις του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στα φυσιολογικά Β λεμφοκύτταρα. Η δυσλειτουργία των Β λεμφοκυττάρων αποτελεί χαρακτηριστικό γνώρισμα του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και του σχετιζόμενου με το AIDS συνδρόμου. Σκοπός της παρούσας μελέτης ήταν η περαιτέρω εξέταση των επιδράσεων που ασκεί ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV· παλαιότερα ονομαζόταν ιός ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων τύπου III ή ιός που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια, HTLV III/LAV) στα φυσιολογικά ανθρώπινα Β λεμφοκύτταρα. Μία μη κλασματοποιημένη πρωτεϊνική παρασκευή, παρασκευασμένη από HIV καθαρισμένο με φυγοκέντρηση βαθμιδωτής πυκνότητας, είχε προηγουμένως αποδειχθεί ότι επάγει τη διαφοροποίηση των φυσιολογικών ανθρώπινων Β λεμφοκυττάρων σε κύτταρα που εκκρίνουν ανοσοσφαιρίνες. Στις παρούσες αναλύσεις, η απόκριση των Β λεμφοκυττάρων κορυφώθηκε την 6η ή 7η ημέρα μετά την έναρξη της καλλιέργειας και βρέθηκε ότι ήταν ανεξάρτητη από την παρουσία μονοκυττάρων, αλλά απαιτούσε Τ κύτταρα. Αποκρίσεις μπορούσαν επίσης να προκληθούν σε καλλιέργειες καθαρών Β κυττάρων με την προσθήκη Τ κυττάρων που είχαν εκτεθεί σε αντιγόνο HIV. Αναστολείς της πρωτεϊνοσύνθεσης (πουρομυκίνη και κυκλοεξιμίδη) ανέστειλαν τις αποκρίσεις. Σε αντίθεση με τις διεγερτικές του επιδράσεις, η ίδια παρασκευή ιού είχε προηγουμένως αποδειχθεί ότι αναστέλλει τις πολυκλωνικές αποκρίσεις που κανονικά επάγονται σε καλλιέργειες περιφερικών αιμοσφαιρικών λεμφοκυττάρων από ένα Τ-εξαρτώμενο ερέθισμα (μίτογόνο pokeweed) και ένα Τ-ανεξάρτητο ερέθισμα (ιός Epstein-Barr). Οι παρούσες μελέτες υποδηλώνουν ότι οι ανασταλτικές επιδράσεις του αντιγόνου HIV που μελετήθηκαν εδώ στοχεύουν κυρίως τα Β λεμφοκύτταρα. Ο ρόλος των Τ λεμφοκυττάρων στις ανασταλτικές επιδράσεις που μεσολαβούνται από το αντιγόνο HIV, αν και αποδείχθηκε, δεν κατέστη δυνατό να καθοριστεί οριστικά ως απαραίτητη οδός. Τα ευρήματα αυτά διευκρινίζουν τους μηχανισμούς με τους οποίους συστατικά του HIV ασκούν τόσο διεγερτικές όσο και ανασταλτικές επιδράσεις στα ανθρώπινα Β λεμφοκύτταρα και έτσι οδηγούν στη δυσλειτουργία αυτών των κυττάρων στη λοίμωξη από HIV.