Ψυχολογική διαταραχή σε παιδιά με αιμορροφιλία. ΣΚΟΠΟΣ: Να αξιολογηθεί η ανάγκη για επίσημη ψυχοθεραπευτική παρέμβαση σε παιδιά που παρακολουθούν κλινική αιμορροφιλίας παιδιών μετά τη διάγνωση ορισμένων από αυτά ως θετικών στον HIV. ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ: Σύγκριση παιδιών με αιμορροφιλία με αντιστοιχισμένες ομάδες ελέγχου παιδιών με διαβήτη και υγιών παιδιών. ΧΩΡΟΣ: Κέντρο Αιμορροφιλίας Παιδιών Δυτικής Σκωτίας, Γλασκώβη. ΑΣΘΕΝΕΙΣ: 43 παιδιά ηλικίας 3 έως 16 ετών με ήπιες, μέτριες και σοβαρές διαταραχές πήξης αντιστοιχίστηκαν με ομάδες ελέγχου 46 παιδιών με διαβήτη και 42 σωματικά υγιών παιδιών. ΠΑΡΕΜΒΑΣΕΙΣ: Οι γονείς παιδιών ηλικίας 3 έως 5 ετών υποβλήθηκαν σε συνέντευξη με το ερωτηματολόγιο ελέγχου συμπεριφοράς. Τα παιδιά ηλικίας 6 έως 16 ετών αξιολογήθηκαν μέσω αναφορών γονέων και δασκάλων με τη χρήση τυποποιημένων ερωτηματολογίων και αυτοαναφοράς με τη χρήση ηλεκτρονικού καταλόγου κατάθλιψης. Όλα βαθμολογήθηκαν αριθμητικά σύμφωνα με την παρουσία συμπτωμάτων συναισθηματικών και συμπεριφορικών προβλημάτων. ΚΥΡΙΑ ΜΕΤΡΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΩΝ: Οι ομάδες συγκρίθηκαν ως προς τους μέσους όρους βαθμολογίας σε κάθε εργαλείο αξιολόγησης και ως προς τον αριθμό των παιδιών που πέτυχαν βαθμολογίες εντός της παθολογικής κλίμακας. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Στην ηλικιακή ομάδα 6-16 ετών, πέντε παιδιά με αιμορροφιλία, πέντε παιδιά με διαβήτη και τρία υγιή παιδιά βαθμολογήθηκαν εντός της παθολογικής κλίμακας στο ερωτηματολόγιο γονέων, όπως επίσης δύο, τρία και πέντε αντίστοιχα στο ερωτηματολόγιο δασκάλων και τέσσερα, τέσσερα και οκτώ στο κατάλογο κατάθλιψης. Δεν υπήρξε σημαντική διαφορά μεταξύ των τριών ομάδων. Η ανάλυση των μέσων όρων βαθμολογίας έδειξε παρόμοια ότι δεν υπήρξε σημαντική διαφορά μεταξύ των ομάδων. Αντίθετα, το μοναδικό μέτρο που χρησιμοποιήθηκε για τα μικρότερα παιδιά έδειξε αύξηση των συμπεριφορικών δυσκολιών μεταξύ των παιδιών με διαβήτη. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: Τα παιδιά με αιμορροφιλία που παρακολουθούν το Κέντρο Δυτικής Σκωτίας δεν παρουσίασαν περισσότερες διαταραχές από τους ομοτίμους τους με διαβήτη ή υγιείς, παρά την ταυτοποίηση της λοίμωξης HIV στην κλινική και τη διαδεδομένη αρνητική δημοσιότητα που σχετίζεται με το AIDS και τη λοίμωξη HIV.