Πρόγνωση σχετικά με τη λοίμωξη από HIV και την επιδημία του AIDS στην Ολλανδία βάσει μαθηματικής ανάλυσης. Στην Ολλανδία μέχρι την 1η Ιανουαρίου 1990 έχουν αναφερθεί 1074 ασθενείς με AIDS στο Τμήμα του Αρχηγού Ιατρικού Υπηρεσίας. Τα τελευταία χρόνια το ποσοστό των ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών αυξήθηκε και το ποσοστό των ομοφυλόφιλων/αμφιφυλόφιλων ανδρών μειώθηκε. Μετά την προσαρμογή για την επίδραση της καθυστέρησης στην αναφορά, ο συνολικός αριθμός των ασθενών με AIDS μέχρι την 1η Ιανουαρίου 1990 εκτιμάται ότι είναι 1173. Φαίνεται ότι η καθυστέρηση στην αναφορά εκτός Άμστερνταμ είναι μεγαλύτερη από ό,τι σε αυτήν την πόλη. Ο χρόνος που απαιτείται για τη διπλασιασμό της εξαμηνιαίας επίπτωσης νέων ασθενών με AIDS (χρόνος διπλασιασμού, dt) αυξήθηκε από 9 μήνες στην αρχή της επιδημίας σε 34 μήνες. Αναμένεται, με την υπόθεση σταθερού dt, ότι 1120 νέοι ασθενείς με AIDS θα διαγνωστούν συνολικά το 1990 και το 1991. Η τρέχουσα αύξηση μεταξύ των ομοφυλόφιλων/αμφιφυλόφιλων ανδρών (dt 34 μήνες) είναι μικρότερη από αυτήν μεταξύ των ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών (dt 23 μήνες). Η αύξηση στο Άμστερνταμ (dt 36 μήνες) είναι μικρότερη από αυτήν στο υπόλοιπο της Ολλανδίας (dt 32 μήνες). Βάσει της πορείας της επιδημίας του AIDS, ο αριθμός των ατόμων που έχουν μολυνθεί από HIV (συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με AIDS) εκτιμάται μεταξύ 9.000 και 12.000 μέχρι την 1η Ιανουαρίου 1990.