Αντιδράσεις Τ κυττάρων στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και στα ανασυνδυασμένα αντιγόνα του σε χιμπατζήδες μολυσμένους με HIV. Τα περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος από χιμπατζήδες που είχαν μολυνθεί για 3 μήνες έως και πάνω από 3 χρόνια με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) παρουσίασαν φυσιολογικές προκλητικές αντιδράσεις Τ κυττάρων μετά από διέγερση με διάφορα αντιγόνα ανάκλησης και μιτογόνα, υποδεικνύοντας ότι η λοίμωξη από HIV δεν προκαλεί ανιχνεύσιμη ανοσολογική βλάβη στους χιμπατζήδες. Αυτό το εύρημα έρχεται σε αντίθεση με τα αποτελέσματα που έχουν παρατηρηθεί σε ανθρώπους μολυσμένους με HIV, οι οποίοι συχνά παρουσιάζουν μειωμένη αντιδραστικότητα των Τ κυττάρων. Τα περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος από τους περισσότερους μολυσμένους με HIV χιμπατζήδες που μελετήθηκαν παρουσίασαν επίσης ισχυρές προκλητικές αντιδράσεις σε καθαρισμένο HIV καθώς και στις γλυκοπρωτεΐνες του περιβλήματος του HIV που απομονώθηκαν από τον ιό, στις ανασυνδυασμένες γλυκοπρωτεΐνες περιβλήματος του HIV gp120 και gp41, και στην πρωτεΐνη gag του HIV p24. Οι ειδικές αντιδράσεις Τ κυττάρων στον HIV στους μολυσμένους χιμπατζήδες μπορεί να συμβάλλουν στην πρόληψη της ανάπτυξης του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας σε αυτό το είδος.