Διασταυρούμενη αντιδραστικότητα με τον ανθρώπινο Τ λεμφοτροπικό ιό τύπου III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια και μοριακή κλωνοποίηση του ιου Τ λεμφοτροπικού ιού τύπου III των αφρικανικών πράσινων πιθήκων. Οι ρετροιοί Τ λεμφοτροπικοί των πιθήκων με δομικά, αντιγονικά και κυτταροπαθητικά χαρακτηριστικά παρόμοια με τον αιτιολογικό παράγοντα του ανθρώπινου συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, ανθρώπινο Τ λεμφοτροπικό ιό τύπου III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV), έχουν απομονωθεί από διάφορα είδη πρωτευόντων, συμπεριλαμβανομένων των αφρικανικών πράσινων πιθήκων (STLV IIIAGM). Η παρούσα αναφορά περιγράφει τη διασταυρούμενη αντιδραστικότητα των νουκλεϊκών οξέων μεταξύ STLV IIIAGM και HTLV III/LAV, τη μοριακή κλωνοποίηση του γονιδιώματος του STLV IIIAGM και την αξιολόγηση της δομής και της γενετικής σχέσης του με άλλους ρετροϊούς. Επικαλυπτόμενοι κλώνοι από κυτταρική σειρά μολυσμένη με ιό από ένα μόνο ζώο βρέθηκε ότι καλύπτουν ολόκληρο το γονιδίωμα του STLV IIIAGM και παρουσιάζουν περιορισμένη ποικιλία στα σημεία περιορισμού. Ειδικά υβριδοποιημένα θραύσματα ανιχνεύτηκαν στο DNA από αυτή και άλλες κυτταρικές σειρές μολυσμένες με STLV IIIAGM. Ένα ποσοστό του ιικού DNA που υπάρχει σε τουλάχιστον δύο σειρές STLV IIIAGM παραμένει ως μη ενσωματωμένο ιικό DNA, χαρακτηριστικό της λοίμωξης με κυτταροπαθητικούς ρετροϊούς. Η ισχυρότερη διασταυρούμενη αντιδραστικότητα ανιχνεύτηκε μεταξύ των γονιδίων pol και gag του HTLV III/LAV και του STLV IIIAGM, ενώ δεν ανιχνεύτηκε διασταυρούμενη αντιδραστικότητα μεταξύ STLV IIIAGM και μοριακών κλώνων των ανθρώπινων Τ λεμφοτροπικών ιών τύπων I και II (HTLV I και II), του ιού visna, του ιού λευχαιμίας βοοειδών ή του ιού λευχαιμίας γατών.