Επιδημιολογική αξιολόγηση των αντισωμάτων κατά του HIV 1 στην Ταϊλάνδη. Αντισώματα κατά του HIV 1 ανιχνεύτηκαν σε 4 ομάδες ατόμων (άτομα που επισκέπτονται νοσοκομεία ή ιατρικές κλινικές για έλεγχο κατά του HIV, αιμοδότες, γυναίκες σε ινστιτούτα μασάζ και ασθενείς με θαλασσαιμία) στο βόρειο, βορειοανατολικό και κεντρικό τμήμα της Ταϊλάνδης. Συνολικά 1.726 δείγματα αίματος εξετάστηκαν αρχικά με ELISA. Τα δείγματα που ήταν αντιδραστικά στο ELISA επιβεβαιώθηκαν με ανάλυση Western blot. Χρησιμοποιώντας το ELISA ως διαγνωστικό τεστ, η υψηλότερη επίπτωση (9,09%) των αντισωμάτων κατά του HIV 1 βρέθηκε σε παιδιά με θαλασσαιμία (4 από 44). Έξι (0,72%) και 4 (1,02%) δείγματα στις πρώτες, δεύτερες και τρίτες ομάδες είχαν επανειλημμένα αντιδραστικό ELISA αντίστοιχα. Η ανάλυση Western blot επιβεβαίωσε ότι 7 περιπτώσεις (3 με θαλασσαιμία και 4 άτομα στην πρώτη ομάδα) είχαν αντισώματα κατά του HIV 1. Δύο περιπτώσεις με αντιδραστικό τεστ Western blot ήταν δυτικοί, ενώ οι υπόλοιποι ήταν συμπτωματικοί και ασυμπτωματικοί Ταϊλανδοί. Η λοίμωξη από HIV έχει εξαπλωθεί στους ασθενείς με θαλασσαιμία πιθανώς μέσω μετάγγισης αίματος.