Ενδογενείς ευαισθησίες και βιοτύποι απομονωμάτων Candida albicans από το στόμα ασθενών μολυσμένων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Στέλεχη Candida albicans απομονώθηκαν από το στόμα 62 ασθενών μολυσμένων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε διάφορα στάδια της λοίμωξης από HIV. Μόνο οι ασθενείς με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια, σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) σχετιζόμενο σύνθετο ή πλήρες AIDS παρουσίασαν τυπικά κλινικά συμπτώματα για στοματική καντιντίαση. Γενικά, η μικροβιολογική ανάκτηση στελεχών Candida από το στόμα αυξήθηκε με τα προχωρημένα στάδια της λοίμωξης από HIV. Η αντιμυκητιακή δραστικότητα της κετοκοναζόλης, ιτρακοναζόλης, νυστατίνης, αμφοτερικίνης Β και φλουκυτοσίνης έναντι όλων των 62 στελεχών αξιολογήθηκε με τη μέθοδο μικροαραιώσεων σε ζωμό, με ανάγνωση σε φωτομέτρο, για τον προσδιορισμό των συγκεντρώσεων που αναστέλλουν κατά 30% τη δράση των φαρμάκων. Τα 95% εύρη των συγκεντρώσεων που αναστέλλουν κατά 30% ήταν τα εξής: μικρότερες ή ίσες με 0,063 έως 32 μικρογραμμάρια/ml για την κετοκοναζόλη, μικρότερες ή ίσες με 0,063 έως 8 μικρογραμμάρια/ml για την ιτρακοναζόλη, 0,5 έως 4 μικρογραμμάρια/ml για τη νυστατίνη, μικρότερες ή ίσες με 0,063 έως 4 μικρογραμμάρια/ml για την αμφοτερικίνη Β και μικρότερες ή ίσες με 0,063 έως 8 μικρογραμμάρια/ml για τη φλουκυτοσίνη. Δύο στελέχη ήταν ανθεκτικά στη φλουκυτοσίνη, ένα ήταν ανθεκτικό στην κετοκοναζόλη και τρία ήταν ανθεκτικά στην ιτρακοναζόλη. Τα απομονώματα από ασθενείς με πλήρες AIDS έδειξαν σημαντικά μειωμένη ευαισθησία στην ιτρακοναζόλη, την αμφοτερικίνη Β και τη φλουκυτοσίνη. Τα στελέχη βιοτυποποιήθηκαν με τη χρήση του συστήματος αφομοίωσης υδατανθράκων API 20C. Ο κύριος βιοτύπος αντιπροσώπευε το 63,9% των απομονωμάτων. Σε επανειλημμένη αξιολόγηση, παρατηρήθηκε αλλαγή στο πρότυπο βιοτύπου στο 27,3%.