Μια απλή, συνεχής φθορισμομετρική δοκιμασία για την πρωτεάση του HIV. Έχουν αναπτυχθεί νέοι φθοριογενείς υποστρώματα για την πρωτεάση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας βασισμένα στην αρχή της μεταφοράς ενέργειας φθορισμού. Ξεκινώντας από ένα εξαπεπτίδιο υπόστρωμα που προέρχεται από τη θέση διάσπασης p24/p15. Ac Thr Ile Nle Nle Gln Arg NH2, η ενσωμάτωση 2-αμινοβενζοϊκού οξέος στη θέση της ακετυλομάδας ως δότη και p NO2 Phe στη θέση P1' ως αποδέκτη δημιούργησε το ενδομοριακά σβησμένο φθοριογενές υπόστρωμα. Η διάσπαση του υποστρώματος από την πρωτεάση του HIV απελευθέρωσε το φθορίζον τριπεπτίδιο N-τερματικού από τη στενή του επαφή με την ομάδα νιτροβενζυλίου που σβήνει, με αποτέλεσμα την ενίσχυση του φθορισμού. Έχει αναπτυχθεί μια αυτοματοποιημένη δοκιμασία βασισμένη σε μικροπλάκες 96 φρεατίων και έναν φθορισμομετρικό αναγνώστη πλακών, που επιτρέπουν υψηλή διαμέσου επεξεργασία ενώσεων στην αναζήτηση αναστολέων της πρωτεάσης του HIV.