Χρήση προφυλακτικών σε σχέση με τη συμπεριφορά κινδύνου στον ετεροφυλοφιλικό πληθυσμό στη Νορβηγία. Σε μια έρευνα με ερωτηματολόγιο για τη σεξουαλική συμπεριφορά, ένα τυχαίο δείγμα 10.000 Νορβηγών ηλικίας 18 έως 60 ετών ρωτήθηκε σχετικά με τη χρήση προφυλακτικών κατά την τελευταία τους σεξουαλική επαφή. Το ποσοστό ανταπόκρισης ήταν 62,7%. Εκτός από το επίπεδο εκπαίδευσης, η ομάδα που απάντησε ήταν αρκετά αντιπροσωπευτική του πληθυσμού όσον αφορά τα κοινωνικοδημογραφικά χαρακτηριστικά. Περίπου το 12% ανέφερε χρήση προφυλακτικού. Μεταξύ των ατόμων που ανέφεραν εξωσυζυγικούς συντρόφους, περίπου το 7% χρησιμοποίησε προφυλακτικά (τόσο με τον μόνιμο όσο και με τον εξωσυζυγικό σύντροφο), ενώ περίπου το 12% των ατόμων που δεν είχαν εξωσυζυγική σεξουαλική επαφή χρησιμοποίησαν προφυλακτικά. Το 15% των ανύπαντρων ατόμων ανέφερε χρήση προφυλακτικού. Προφανώς, η χρήση προφυλακτικών δεν σχετίζεται με τη σεξουαλική συμπεριφορά που συνδέεται με τον κίνδυνο μόλυνσης από HIV, όπως ο αριθμός των συντρόφων και η γνώση για τον σύντροφο. Ούτε ο αντιληπτός κίνδυνος, όπως μετράται από τη συμπεριφορά δοκιμής για HIV, σχετίζεται με τη χρήση προφυλακτικών.