Συστηματική χορήγηση ιντερλευκίνης 2 σε ανθρώπους. Δώδεκα ασθενείς υποβλήθηκαν σε θεραπεία σε μια Φάση Ι δοκιμή καθαρής ανθρώπινης ιντερλευκίνης 2 (IL 2) που προέρχεται από την κυτταρική σειρά JURKAT (E.I. duPont Corp., Glenolden, PA, Η.Π.Α.). Μελετήθηκε ο χρόνος ημίσειας ζωής στον ορό, η τοξικότητα και οι ανοσολογικές επιδράσεις in vivo της IL 2 σε ασθενείς με καρκίνο που δεν ανταποκρίνονταν στη συνήθη θεραπεία και σε ασθενείς με επίκτητο σύνδρομο ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Οι ασθενείς έλαβαν 0,25, 2,5 ή 25 μικρογραμμάρια/κιλό IL 2 με bolus ή συνεχή έγχυση 24 ωρών σε εβδομαδιαία βάση για 4 εβδομάδες. Ο χρόνος ημίσειας ζωής της JURKAT IL 2 στον ορό των ανθρώπων ήταν περίπου 6 λεπτά. Σε υψηλότερες δόσεις IL 2 βρέθηκε δεύτερο συστατικό κάθαρσης με χρόνο ημίσειας ζωής 30-120 λεπτά. Η οξεία τοξικότητα ήταν ελάχιστη και περιελάμβανε κεφαλαλγία (6 από 12), ναυτία (4 από 12), αδιαθεσία (6 από 12) και πυρετό με ρίγη (8 από 12). Δεν ανιχνεύτηκαν ενδείξεις πνευμονικής, αιματολογικής ή νεφρικής τοξικότητας ή οποιασδήποτε αυτοάνοσης φαινομενολογίας. Παροδική υπερμπιλιρουβιναιμία παρατηρήθηκε σε δύο ασθενείς που έλαβαν 2 mg καθαρής IL 2. Δεν παρατηρήθηκε εμφανής επίδραση στους όγκους ή στη χρόνια ανοσοανεπάρκεια (AIDS). Δεν παρατηρήθηκαν συνεπείς χρόνιες ανοσολογικές επιδράσεις (δραστηριότητα φυσικών φονέων ή ενεργοποιημένων από λυμφοκίνες φονέων, ανταπόκριση σε μιτογόνα, συνολικός αριθμός λεμφοκυττάρων ή αλλαγή στην αναλογία διαφόρων φαινοτύπων μονοπύρηνων κυττάρων όπως ορίζονται από μονοκλωνικά αντισώματα) σε εβδομαδιαία βάση κατά τη διάρκεια ή μετά τη θεραπεία. Οξείες αλλαγές στην ανταπόκριση σε λυμφοκίνες, η ικανότητα παραγωγής ενεργοποιημένων από λυμφοκίνες φονέων και αύξηση των μακροφάγων στον πληθυσμό μονοπύρηνων παρατηρήθηκαν μετά τη χορήγηση 1-2 mg IL 2.