Μια εθνική φωνή για πληροφορίες σχετικά με τις λοιμώξεις από HIV: η ιταλική γραμμή βοήθειας για το AIDS. Λόγω της ποικιλίας των προβλημάτων που συνδέονται με την επιδημία του AIDS, υπάρχει επείγουσα ανάγκη για εξειδικευμένη πληροφόρηση και συμβουλευτική. Τον Ιούνιο του 1987, το Ιταλικό Υπουργείο Υγείας ίδρυσε μια γραμμή βοήθειας, που λειτουργεί εντός του Εθνικού Επιχειρησιακού Κέντρου για το AIDS. Μέσω της ανάλυσης περισσότερων από 39.000 κλήσεων που ελήφθησαν κατά το πρώτο έτος λειτουργίας, έχει προκύψει ένα σαφές περίγραμμα του συναισθηματικού αντίκτυπου της νόσου στη ιταλική κοινή γνώμη και των προβλημάτων που ανακύπτουν. Το 67% των καλούντων ανήκει στην ηλικιακή ομάδα 20-39 ετών· η αναλογία ανδρών/γυναικών είναι 2:1. Έχουν βρεθεί ενδιαφέρουσες συσχετίσεις μεταξύ του περιεχομένου των ερωτήσεων και του φύλου, της ηλικίας και του τύπου του καλούντος. Η συντριπτική πλειονότητα των ερωτήσεων που αφορούν βασικές έννοιες και γνώσεις για τις λοιμώξεις από HIV τίθενται από άτομα που δεν ανήκουν σε ομάδες κινδύνου. Κατά το πρώτο έτος, το ποσοστό των ερωτήσεων που τέθηκαν από άτομα που βρίσκονται πραγματικά σε κίνδυνο αυξήθηκε, και οι ίδιες οι ερωτήσεις έγιναν πιο συγκεκριμένες.