Φυματίωση, ατυπική μυκοβακτηρίωση και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας μεταξύ Αϊτινών και μη Αϊτινών ασθενών στη νότια Φλόριντα. Για να μελετήσουμε τη συσχέτιση μεταξύ μυκοβακτηριακής νόσου και του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, εξετάσαμε τα αρχεία όλων των περιπτώσεων φυματίωσης και όλων των περιπτώσεων του συνδρόμου που αναφέρθηκαν στην κομητεία Ντέιντ, Φλόριντα, από τον Ιανουάριο του 1980 έως τον Ιούνιο του 1983. Η φυματίωση διαγνώστηκε σε 27 από τους 45 Αϊτινούς με το σύνδρομο, αλλά μόνο σε 1 από τους 37 μη Αϊτινούς με το σύνδρομο (p μικρότερο από 0,001). Μεταξύ των 27 Αϊτινών με το σύνδρομο και φυματίωση, 19 είχαν εξωπνευμονική φυματίωση, ενώ μεταξύ 286 Αϊτινών ασθενών με φυματίωση χωρίς το σύνδρομο, μόνο 56 είχαν εξωπνευμονική φυματίωση (p μικρότερο από 0,001). Η φυματίωση προηγήθηκε του συνδρόμου κατά 1 έως 17 μήνες (μέσος όρος, 6) σε 22 ασθενείς. Σε 10 ασθενείς με το σύνδρομο και θετικές καλλιέργειες πτυέλων που θεραπεύτηκαν με συμβατικά αντιφυματικά φάρμακα, οι καλλιέργειες έγιναν αρνητικές εντός 1 έως 4 μηνών και η φυματίωση δεν επανεμφανίστηκε. Η συχνότητα της διασκορπισμένης ατυπικής μυκοβακτηρίωσης ή των θετικών καλλιεργειών πτυέλων για ατυπικά μυκοβακτήρια δεν διέφερε σημαντικά μεταξύ των Αϊτινών (11,3%) και των μη Αϊτινών (8,3%) ασθενών με το σύνδρομο.