Αναστολή της μολυσματικότητας του HIV 1 από μια διαλυτή, εκκριμένη μορφή του αντιγόνου CD4. Το αρχικό γεγονός στη μόλυνση των ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων, των μακροφάγων και άλλων κυττάρων από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) είναι η πρόσδεση της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος του HIV 1, gp120, στον κυτταρικό της υποδοχέα, CD4. Ως βήμα προς το σχεδιασμό ανταγωνιστών αυτής της πρόσδεσης, παράχθηκαν διαλυτές, εκκριμένες μορφές του CD4 μέσω μεταφοράς γενετικού υλικού σε θηλαστικά κύτταρα με φορείς που κωδικοποιούν εκδόσεις του CD4 χωρίς τις διαμεμβρανικές και κυτταροπλασματικές του περιοχές. Το παραγόμενο διαλυτό CD4 συνδέεται με την gp120 με συγγένεια και ειδικότητα συγκρίσιμη με το ακέραιο CD4 και είναι ικανό να εξουδετερώνει τη μολυσματικότητα του HIV 1. Αυτές οι μελέτες αποκαλύπτουν ότι η υψηλής συγγένειας αλληλεπίδραση CD4-gp120 δεν απαιτεί άλλα κυτταρικά ή ιικά συστατικά και μπορεί να θέσει μια νέα βάση για θεραπευτική παρέμβαση στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS).