Αλλογενής μεταμόσχευση μυελού των οστών, ζιδοβουδίνη και λοίμωξη από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Μελέτες σε ασθενή με μη-Hodgkin λέμφωμα. Οι ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και μη-Hodgkin λέμφωμα ταξινομούνται ως πάσχοντες από το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η αλλογενής μεταμόσχευση μυελού των οστών αποτελεί επιτυχημένη θεραπεία για ασθενείς με λέμφωμα που έχουν κακή πρόγνωση. Ο συνδυασμός θεραπείας με αλλογενή μεταμόσχευση μυελού των οστών και το αντιιικό φάρμακο ζιδοβουδίνη έχει το δυνητικό πλεονέκτημα της προστασίας των νέων αιμοποιητικών λεμφοειδών και μονοκυτταρικών μακροφάγων κυττάρων του δότη από τη λοίμωξη HIV 1. Ένας 41χρονος άνδρας, μολυσμένος με HIV 1 και με λέμφωμα, υποβλήθηκε σε θεραπεία με υψηλή δόση κυκλοφωσφαμίδης και ολική ακτινοβόληση σώματος, ακολουθούμενη από αλλογενή μεταμόσχευση μυελού των οστών. Πριν από τη μεταμόσχευση έλαβε υψηλή δόση ζιδοβουδίνης για 2 εβδομάδες (5 mg/kg σωματικού βάρους ενδοφλεβίως κάθε 4 ώρες) και μετά τη μεταμόσχευση έλαβε χαμηλότερη δόση συντήρησης (1,33 mg/kg σωματικού βάρους ενδοφλεβίως κάθε 4 ώρες). Δεν παρατηρήθηκαν ανεπιθύμητες τοξικότητες αποδιδόμενες στη ζιδοβουδίνη. Η εμφύτευση του μυελού των οστών συνέβη την 17η ημέρα. Οι αναλύσεις χρωμοσωμάτων και πολυμορφισμού μήκους περιοριστικών τεμαχίων έδειξαν πλήρη χιμαιρισμό. Τα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος και τα δείγματα μυελού των οστών ήταν αρνητικά για HIV 1 με καλλιέργεια και ενίσχυση γονιδίων με αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης 32 ημέρες μετά τη μεταμόσχευση. Ο ασθενής απεβίωσε 47 ημέρες μετά τη μεταμόσχευση λόγω υποτροπής του όγκου. Η ανάλυση ιστών από τη νεκροψία δεν έδειξε στοιχεία για HIV 1 ούτε με καλλιέργεια (εγκέφαλος, μυελός των οστών, λεμφαδένες και δείγματα όγκου) ούτε με ενίσχυση γονιδίων με αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης για αλληλουχίες RNA και DNA του HIV 1 (εγκέφαλος, μυελός των οστών, καρδιά, νεφρός, ήπαρ, πνεύμονας, ορθοσιγμοειδές, σπλήνας και δείγματα όγκου). Η ανοσολογική παρακολούθηση έδειξε απώλεια αντισωμάτων κατά του HIV 1. Αποδείχθηκε η παρουσία υιοθετημένης ανοσολογικής μεταφοράς τόσο για τα αντιγόνα τετάνου όσο και διφθερίτιδας. Η περίπτωσή μας υποδηλώνει ότι τα κύτταρα του λήπτη μολυσμένα με HIV 1 μπορεί να έχουν εκριζωθεί δευτερογενώς λόγω της χημειοακτινοθεραπείας καταστροφής μυελού των οστών και ότι η ζιδοβουδίνη μπορεί να είναι ικανή να αποτρέψει την εγκατάσταση της λοίμωξης HIV 1 στα αιμοποιητικά λεμφοειδή κύτταρα του δότη.