Εξέταση μυελού των οστών σε ασθενείς με AIDS και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC). Μορφολογικές και in situ υβριδιστικές μελέτες. Εξετάσεις μυελού των οστών πραγματοποιήθηκαν σε 20 ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και 39 με σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC). Πυρετός άγνωστης αιτιολογίας και θρομβοπενία ήταν συχνά στο ARC, ενώ αναιμία και λευκοπενία ήταν πιο συχνές στο AIDS. Αλλαγές στα στρωματικά κύτταρα και περιαγγειακή επικάλυψη από πλασματοκύτταρα βρέθηκαν σημαντικά συχνότερα σε ασθενείς με AIDS παρά σε αυτούς με ARC. Κακοήθειες ήταν κοινές και στις δύο ομάδες. Τα νουκλεϊκά οξέα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) ανιχνεύθηκαν με τη χρήση 3H σημασμένης cDNA ανιχνευτικής αλυσίδας με τη μέθοδο in situ υβριδισμού σε 11 δείγματα μυελού των οστών (τρεις ARC και οκτώ AIDS). Τα πιο συχνά θετικά κύτταρα ήταν μονοπύρηνα, παρόμοια με λεμφοκύτταρα και ιστιοκύτταρα. Ενδοθηλιακά κύτταρα, κύτταρα δικτυωτού επιθηλίου, πυρηνοφόρα ερυθρά αιμοσφαίρια και ανώριμα μυελοειδή κύτταρα παρουσίασαν επίσης θετικά αποτελέσματα σε ορισμένες περιπτώσεις. Ο αριθμός των HIV θετικών κυττάρων δεν σχετιζόταν με το μέγεθος των βιοψιών οστού ή τις κλινικές διαγνώσεις. Οι συγγραφείς υποθέτουν ότι οι αλλαγές στο περιφερικό αίμα και στον μυελό των οστών αυτών των ασθενών μπορεί να σχετίζονται με λανθάνουσα επίμονη λοίμωξη από τον HIV.