Ορομετατροπή HIV σε δύο ομοφυλόφιλους άνδρες μετά από παθητική στοματική επαφή με εκσπερμάτιση: επιπτώσεις για τη συμβουλευτική σχετικά με τις ασφαλείς σεξουαλικές πρακτικές. Η ορομετατροπή για αντισώματα HIV σημειώθηκε σε δύο ομοφυλόφιλους άνδρες που ανέφεραν απουσία πρωκτικής επαφής για πέντε ή περισσότερα χρόνια και πολλαπλά επεισόδια παθητικής στοματικής επαφής με εκσπερμάτιση. Κανένας από τους δύο δεν ανέφερε ενδοφλέβια χρήση ναρκωτικών ή λήψη αιμοστατικών προϊόντων. Το τελευταίο δείγμα αρνητικό για αντισώματα ήταν επίσης αρνητικό στις δοκιμές αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR) και ανίχνευσης αντιγόνου p24. Όλα τα σεξουαλικά ενεργά άτομα θα πρέπει να λαμβάνουν σαφή συμβουλευτική ότι η παθητική στοματική επαφή με εκσπερμάτιση ενέχει πιθανό κίνδυνο μετάδοσης του HIV.