Προοπτικές θεραπείας για λοιμώξεις με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III. Ο ανθρώπινος Τ-λεμφοτροπικός ιός τύπου III είναι ευάλωτος σε επίθεση σε διάφορα σημεία κατά τη διάρκεια του αναπαραγωγικού του κύκλου. Αναστολείς της δραστηριότητας της αντίστροφης μεταγραφάσης, συμπεριλαμβανομένων του σουραμίνης, του αντιμονιοτυγκανικού (HPA 23) και του τρισόδιου φωσφονοφορμικού, έχουν δείξει in vitro δραστηριότητα κατά του ιού σε πρώιμες κλινικές δοκιμές. Άλλοι σημαντικοί αντιιικοί παράγοντες είναι η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα Α, η ριμπαβιρίνη και η ανσαμυκίνη. Διπλές τυφλές, ελεγχόμενες με εικονικό φάρμακο κλινικές δοκιμές της ιντερφερόνης άλφα, η οποία αναστέλλει την ιική αναπαραγωγή σε εύκολα επιτεύξιμα επίπεδα ορού, βρίσκονται σε εξέλιξη. Η ανάπτυξη βέλτιστων θεραπευτικών σχημάτων θα απαιτήσει προσεκτικά ελεγχόμενες, πολυκεντρικές συνεργατικές δοκιμές με τυποποιημένα κριτήρια για την αξιολόγηση των αποκρίσεων. Η παρατεταμένη θεραπεία με συνδυασμούς αντιιικών και ανοσοτροποποιητικών παραγόντων μπορεί να είναι απαραίτητη για τον έλεγχο της αναπαραγωγής του HTLV III και για την αποτελεσματική θεραπεία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας.