Προοπτικές για την πρόληψη και θεραπεία των λοιμώξεων από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η τρέχουσα επιδημία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) αποτελεί σοβαρή απειλή για τον πληθυσμό μας. Επείγουσα ανάγκη υπάρχει τόσο για ένα εμβόλιο που να προλαμβάνει τη μόλυνση από τον αιτιολογικό ρετροϊό, τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), όσο και για ασφαλή, αποτελεσματικά αντιιικά φάρμακα για τη θεραπεία των ήδη μολυσμένων ατόμων. Η αποκάλυψη των μηχανισμών αναπαραγωγής του ιού έχει επιτρέψει την ανάπτυξη και δοκιμή αρκετών παραγόντων που δρουν κατά του HIV in vitro. Αναστολείς της αντίστροφης μεταγραφάσης που έχουν δείξει δραστικότητα περιλαμβάνουν την αζιδοθυμιδίνη, το φωσφονοφορμάτη, το αντιμονιοβολοντάνιο (HPA 23) και τη σουραμίνη. Η ριμπαβιρίνη και η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα Α (IFN άλφα Α) επίσης αναστέλλουν την αναπαραγωγή του HIV, αν και οι μηχανισμοί δράσης τους είναι λιγότερο σαφείς. Όλες αυτές οι ενώσεις υποβάλλονται σε πρώιμες κλινικές δοκιμές σε ασθενείς με λοίμωξη από HIV. Η ταυτοποίηση ιογενών πρωτεϊνών με ανοσογονικό χαρακτήρα μπορεί να επιτρέψει την ανάπτυξη ενός ή περισσοτέρων υπομονάδων εμβολίων κατά του HIV. Πραγματοποιούνται μελέτες για την κλωνοποίηση κατάλληλων ιικών γονιδίων και την ενσωμάτωση των εκφραζόμενων πρωτεϊνών σε φορείς για χορήγηση. Εργαστηριακά μοντέλα, π.χ. χιμπατζήδες, θα εμβολιαστούν με υποψήφια εμβόλια και, εάν είναι επιτυχής, θα ακολουθήσουν κλινικές δοκιμές για την ασφάλεια και αποτελεσματικότητα σε κατάλληλους ανθρώπινους πληθυσμούς που είναι οροαρνητικοί για τον HIV. Αν και σημαντικά προβλήματα, όπως η μεταβλητότητα της πρωτεΐνης του περιβλήματος του ιού, πρέπει να αντιμετωπιστούν, οι προσπάθειες για την ανάπτυξη αποτελεσματικών εμβολίων ενδέχεται να αποδειχθούν επιτυχείς τα επόμενα χρόνια.