Συμπληρωματικά εξαρτώμενη κυτταροτοξικότητα των αντισωμάτων που αντιδρούν με αντιγόνα της κυτταρικής επιφάνειας που επάγονται από τον HIV σε αιμορροφιλικούς φορείς του HIV. Οροί που ελήφθησαν από αιμορροφιλικούς μολυσμένους με HIV καθώς και από μη μολυσμένους αιμορροφιλικούς και από υγιή άτομα εξετάστηκαν για την παρουσία λεμφοκυτταροτοξικών αντισωμάτων. Χρησιμοποιώντας τη δοκιμασία απελευθέρωσης 51Cr, διαπιστώθηκε ότι οι αιμορροφιλικοί μολυσμένοι με HIV παράγουν οροαντισώματα που ασκούν συμπληρωματικά εξαρτώμενη κυτταροτοξική δράση σε μολυσμένα με HIV Τ4 κύτταρα. Τα αντισώματα ήταν κυρίως αντιδραστικά όταν τα μολυσμένα με HIV κύτταρα στόχοι διεγείρονταν με κονκαναβαλίνη Α. Τα αποτελέσματα της συμπληρωματικά εξαρτώμενης κυτταροτοξικότητας των αντισωμάτων και των δοκιμασιών έμμεσης ανοσοφθορισμού της μεμβράνης υποδηλώνουν ότι το/τα αντιγόνο/α του περιβλήματος του HIV μπορεί να είναι ο/οι στόχος/οι για τα κυτταροτοξικά αντισώματα.