Αντισωματικά εξαρτώμενη κυτταρομεσολαβούμενη κυτταροτοξικότητα κατά των κυττάρων που έχουν μολυνθεί με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) προκαλεί την παραγωγή ιών ειδικών αντισωμάτων σε μολυσμένα άτομα. Διερευνήσαμε την ικανότητα του ορού από άτομα μολυσμένα με HIV να μεσολαβεί στην αντισωματικά εξαρτώμενη κυτταρική κυτταροτοξικότητα σε ένα in vitro σύστημα δοκιμής απελευθέρωσης 51Cr. Φρέσκα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος από υγιείς δότες αρνητικούς για HIV χρησιμοποιήθηκαν ως κυτταρικοί εκτελεστές κατά των μολυσμένων και μη μολυσμένων κυττάρων στόχων H9 παρουσία ορού από δότες μολυσμένους ή μη μολυσμένους με HIV. Ο ορός από δότες μολυσμένους με HIV, αλλά όχι από μη μολυσμένους, αύξησε σημαντικά την κυτταρολυτική δράση κατά των ιών μολυσμένων στόχων (P μικρότερο από 0,005). Δεν παρατηρήθηκε αυξημένη καταστροφή των μη μολυσμένων κυττάρων H9 με ορούς από οποιαδήποτε ομάδα. Μελέτες που χρησιμοποίησαν ορό από ποντίκια που είχαν εμβολιαστεί με συνθετικά πεπτίδια από την περιοχή του περιβλήματος του HIV υποδεικνύουν ότι αυτή η αντίδραση κατευθύνεται, τουλάχιστον εν μέρει, σε διάφορους προσδιοριστές του διαμεμβρανικού τμήματος της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος του HIV.