Αξιολόγηση των γνωστικών αλλαγών που σχετίζονται με το AIDS: συστάσεις του Εργαστηρίου NIMH για τις Προσεγγίσεις Νευροψυχολογικής Αξιολόγησης. Το άρθρο αυτό παρουσιάζει μια εκτεταμένη (7-9 ώρες) και μια σύντομη (1-2 ώρες) σειρά δοκιμασιών σχεδιασμένη να αξιολογεί τις πρώιμες γνωστικές αλλαγές που σχετίζονται με οροθετικά, ασυμπτωματικά άτομα. Η σειρά δοκιμασιών προτάθηκε από μια Ομάδα Εργασίας του NIMH, η οποία καθοδηγήθηκε από 10 αρχές κατά την ανάπτυξή της. Οι τομείς που αξιολογούνται από τη σειρά δοκιμασιών είναι: (1) Δείκτες Προνοσηρής Νοημοσύνης· (2) Προσοχή· (3) Ταχύτητα Επεξεργασίας· (4) Μνήμη· (5) Αφαίρεση· (6) Γλώσσα· (7) Οπτικοαντιληπτική Ικανότητα· (8) Κατασκευαστικές Ικανότητες· (9) Κινητικές Ικανότητες· και (10) Ψυχιατρική Αξιολόγηση. Αν και η σειρά δοκιμασιών αξιολογεί ένα ευρύ φάσμα ψυχολογικής λειτουργίας, δίνεται ιδιαίτερη έμφαση στην διαιρεμένη και διαρκή προσοχή καθώς και στην ταχύτητα επεξεργασίας και ανάκλησης από τη λειτουργική και μακροπρόθεσμη μνήμη. Παρέχονται περιγραφές τόσο των παραδοσιακών κλινικών τεστ όσο και των εργασιών που χρησιμοποιούνται στην γνωστική ψυχολογία. Αν και η Ομάδα Εργασίας συνιστά έντονα τη χρήση της εκτεταμένης σειράς δοκιμασιών προκειμένου να εξασφαλιστεί η μέγιστη ευαισθησία, αναγνωρίζει ότι μπορεί να υπάρχουν καταστάσεις όπου αυτό δεν είναι εφικτό. Για να αυξηθεί η πιθανότητα οι νευροψυχολογικές δοκιμασίες να εντοπίσουν νευρολογικά επηρεασμένα οροθετικά άτομα στα Στάδια II και III του CDC, το Εργαστήριο συνιστά κάθε πρωτόκολλο ασθενούς να αξιολογείται από δύο εκπαιδευμένους νευροψυχολόγους χρησιμοποιώντας τα ίδια κλινικά κριτήρια. Η Ομάδα Εργασίας προτείνει επίσης να καταβληθεί συντονισμένη προσπάθεια για την ενσωμάτωση δεδομένων από την εκτεταμένη και τη σύντομη σειρά δοκιμασιών σε κάποια κεντρική βάση δεδομένων.