Το τριφωσφορικό αζιδοθυμιδίνη είναι αναστολέας τόσο της αντίστροφης μεταγραφάσης του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 όσο και της DNA πολυμεράσης γάμμα. Η αντίστροφη μεταγραφάση από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 καθαρίστηκε από τον ιό σχεδόν σε καθαρότητα. Έδειξε ότι διαθέτει τόσο RNA-εξαρτώμενη όσο και DNA-εξαρτώμενη δραστηριότητα σύνθεσης DNA. Το ενεργοποιημένο DNA ως ετεροπολυμερές υπόστρωμα χρησιμοποιήθηκε εξίσου αποτελεσματικά με το ομοπολυμερές υπόστρωμα poly(rA) oligo(dT). Οι σταθερές Michaelis-Menten προσδιορίστηκαν για κάθε ένα από τα τέσσερα νουκλεοτίδια που απαιτούνται για την επιμήκυνση ενός φυσικού προτύπου εκκινητή. Το τριφωσφορικό αζιδοθυμιδίνη, ένας γνωστός αναστολέας του ενζύμου, ανέστειλε το ένζυμο ανταγωνιστικά σε σχέση με το dTTP και μη ανταγωνιστικά σε σχέση με τα άλλα νουκλεοτίδια. Το τριφωσφορικό αζιδοθυμιδίνη λειτούργησε ως αποτελεσματικός αναστολέας της κυτταρικής DNA πολυμεράσης γάμμα, ενώ άλλα ένζυμα του ευκαρυωτικού μεταβολισμού του DNA, συγκεκριμένα η DNA πολυμεράση άλφα πριμάση και η DNA πολυμεράση βήτα, δεν αναστέλλονταν. Αυτό το εύρημα μπορεί να εξηγήσει γιατί ορισμένοι ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας παρουσιάζουν παρενέργειες κατά τη διάρκεια της θεραπείας με αζιδοθυμιδίνη.