Φυλετικές/εθνοτικές διαφορές στον κίνδυνο του AIDS στις Ηνωμένες Πολιτείες. Αναλύσαμε τη μεταβολή του κινδύνου του AIDS σε Αφροαμερικανούς, Ισπανόφωνους και άλλες φυλετικές/εθνοτικές ομάδες στις ΗΠΑ σε σχέση με τους λευκούς (μη Ισπανόφωνους) ανά γεωγραφική περιοχή και τρόπο απόκτησης της λοίμωξης HIV, βάσει δεδομένων που αναφέρθηκαν μεταξύ 1 Ιουνίου 1981 και 18 Ιανουαρίου 1988 στα Κέντρα Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων και δεδομένων της απογραφής των ΗΠΑ του 1980. Οι σχετικοί κίνδυνοι (RRs) για Αφροαμερικανούς και Ισπανόφωνους ήταν υψηλότεροι στη βορειοανατολική περιοχή και υψηλότεροι στα προάστια παρά στις κεντρικές πόλεις των μητροπολιτικών περιοχών. Οι RRs για Αφροαμερικανούς και Ισπανόφωνους ήταν μεγαλύτεροι για το AIDS που σχετίζεται άμεσα ή έμμεσα με ενδοφλέβια χρήση ναρκωτικών από ετεροφυλόφιλους (εύρος: 5,7-26,9) και επίσης υψηλοί για το AIDS που σχετίζεται με ανδρική αμφιφυλοφιλία (εύρος: 2,5-4,8), υποδηλώνοντας ότι αυτές οι συμπεριφορές μπορεί να είναι πιο διαδεδομένες στους Αφροαμερικανούς και Ισπανόφωνους παρά στους λευκούς. Οι στρατηγικές πρόληψης θα πρέπει να λαμβάνουν υπόψη αυτές τις φυλετικές/εθνοτικές διαφορές.