Αντισώματα κατά του HIV 1 σε ορούς από ασθενείς με μυκοβακτηριακές λοιμώξεις. Οροί από 478 άτομα (348 ασθενείς με λέπρα, 33 ασθενείς με φυματίωση, 29 υγιείς επαφές ασθενών με λέπρα, 38 φυσιολογικοί υγιείς Ινδοί και 30 φυσιολογικοί υγιείς Ευρωπαίοι) εξετάστηκαν για αντισώματα IgG κατά του HIV 1 με τη μέθοδο ELISA. Κανένας δεν ήταν θετικός. Επιπλέον, 132 δείγματα (από 43 ασθενείς με λέπρα, 21 ασθενείς με φυματίωση, 5 υγιείς επαφές ασθενών με λέπρα, 33 φυσιολογικούς υγιείς Ινδούς και 30 φυσιολογικούς υγιείς Ευρωπαίους) εξετάστηκαν επίσης με τη μέθοδο Western blot για αντισώματα IgG κατά του HIV 1. Μόνο 1 από τους 63 υγιείς εκδήλωσε έντονη ζώνη p17. Μία ή περισσότερες ζώνες βρέθηκαν σε 44 (ασθενείς με λέπρα 33/43, ασθενείς με φυματίωση 7/21 και επαφές λέπρας 4/5) από τους υπόλοιπους 69 ορούς. Αντισώματα κατά του ειδικού αντιγόνου p24 του HIV 1 εκφράστηκαν από 17 από αυτά τα άτομα (14/43 ασθενείς με λέπρα, 1/21 ασθενείς με φυματίωση και 2/5 επαφές λέπρας), είτε ως μεμονωμένη ζώνη είτε σε συνδυασμό με άλλες ζώνες. Αυτό εγείρει την πιθανότητα ύπαρξης κοινού αντιγονικού προτύπου μεταξύ του HIV 1 και των μυκοβακτηρίων, ιδιαίτερα του Mycobacterium leprae.