Δομική ανάλυση των πρωτεϊνών Tat του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 άγριου τύπου και μεταλλαγμένων. Εκφράσαμε την πρωτεΐνη μετα-ενεργοποίησης του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1, Tat, στο σύστημα μετάφρασης χωρίς κύτταρα από φύτρο σιταριού και διαπιστώσαμε ότι υπάρχει ως μονόμερές. Ο πρώτος κωδικοποιητικός εξώνιος (υπολείμματα 1 έως 72) της Tat που εκφράστηκε από το φύτρο σιταριού ήταν ανθεκτικός στην πέψη με τρυψίνη, υποδεικνύοντας ότι αποτελεί μια έντονα διπλωμένη, ανεξάρτητα δομημένη πρωτεϊνική περιοχή. Πολλές μεταλλαγμένες πρωτεΐνες Tat ήταν δραματικά πιο ευαίσθητες στην τρυψίνη σε σύγκριση με τον άγριο τύπο, υποδηλώνοντας ότι οι μειωμένες δραστηριότητες μετα-ενεργοποίησής τους οφείλονται σε ασταθείς δομές. Επίσης, εντοπίστηκαν μεταλλαγμένες πρωτεΐνες με μεμονωμένες αντικαταστάσεις αμινοξέων που είχαν μειωμένες δραστηριότητες μετα-ενεργοποίησης αλλά δομές όμοιες με τον άγριο τύπο στην ανάλυση με τρυψίνη. Αυτές οι μεταλλαγές συγκεντρώθηκαν σε δύο περιοχές της Tat, στα όξινα υπολείμματα 2 και 5 στο αμινοτελικό άκρο και μεταξύ των υπολειμμάτων 18 και 32. Αυτές οι μεταλλαγές, που έχουν δομή όμοια με τον άγριο τύπο αλλά μειωμένη δραστηριότητα, προσδιορίζουν υπολείμματα στην πρωτεΐνη άγριου τύπου που ενδέχεται να έρχονται σε άμεση επαφή με άλλες μοριακές ενώσεις κατά τη λειτουργία της Tat.