Τομογραφήματα CBF με 99mTc HM PAO σε ασθενείς με άνοια (τύπου Alzheimer και HIV) και νόσο του Parkinson: αρχικά αποτελέσματα. Παρουσιάζουμε προκαταρκτικά δεδομένα σχετικά με τη χρησιμότητα της λειτουργικής απεικόνισης εγκεφάλου με [99mTc] d,l HM PAO και τομογραφία εκπομπής μονοφωτονίων (SPECT) στη μελέτη ασθενών με άνοια τύπου Alzheimer (DAT), σύνδρομο άνοιας σχετιζόμενο με HIV και το σύνδρομο "on-off" της νόσου του Parkinson. Σε σύγκριση με μια ομάδα ελέγχου κατά ηλικία, οι ασθενείς με DAT παρουσίασαν χαρακτηριστικά αμφοτερόπλευρα ελλείμματα στους κροταφικούς και οπίσθιους βρεγματικούς λοβούς, τα οποία συσχετίζονται με λεπτομερή ψυχομετρική αξιολόγηση. Οι ασθενείς με αμνησία ως κύριο σύμπτωμα (ομάδα Α) έδειξαν αμφοτερόπλευρα ελλείμματα αιμάτωσης στον μεσολόβιο κροταφικό λοβό (p μικρότερο από 0,02). Οι πιο σοβαρά επηρεασμένοι ασθενείς (ομάδα Β) με σημαντική απραξία, αφασία ή αγνωσία παρουσίασαν πρότυπα συμβατά με αμφοτερόπλευρη μειωμένη αιμάτωση στον οπίσθιο βρεγματικό φλοιό, καθώς και μειωμένη αιμάτωση και στους δύο κροταφικούς λοβούς, διαφορετικά από τους ασθενείς της ομάδας ελέγχου (p μικρότερο από 0,05). Οι μελέτες SPECT σε ασθενείς με HIV χωρίς ενδείξεις ενδοκρανιακής μάζας έδειξαν σημαντικά ελλείμματα αιμάτωσης. Οι ασθενείς με νόσο του Parkinson και το σύνδρομο "on-off" που μελετήθηκαν κατά τη φάση "on" (υπό θεραπεία με λεβοντόπα) και σε άλλη περίσταση μετά τη διακοπή της λεβοντόπα ("off") παρουσίασαν σημαντική μεταβολή στην πρόσληψη του [99mTc] d,l HM PAO στον κερκοφόρο πυρήνα (χαμηλότερη στην "off") και στον θάλαμο (υψηλότερη στην "off"). Αυτά τα ευρήματα δικαιολογούν το παρόν ενδιαφέρον για τη λειτουργική αξιολόγηση του εγκεφάλου ασθενών με άνοια. Το [99mTc] d,l HM PAO και η περιφερική εγκεφαλική αιματική ροή (rCBF)/SPECT φαίνονται χρήσιμα και αναδεικνύουν ατομικές διαταραχές της ροής σε ποικίλες νευροψυχιατρικές καταστάσεις.