Αποδοτικότητα της αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης για την ανίχνευση του DNA του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) στα λεμφοκύτταρα των μολυσμένων ατόμων: σύγκριση με τη δοκιμασία ανοσοενζυμικής σύνδεσης αντιγόνου και την απομόνωση του ιού. Εβδομήντα ένας ασθενείς θετικοί στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) εξετάστηκαν με αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR), απομόνωση ιού και ανίχνευση αντιγόνου για την ύπαρξη του HIV στο αίμα. Η ταυτοποίηση του DNA του HIV με PCR, χρησιμοποιώντας τρία διαφορετικά ζεύγη εκκινητών, απέδωσε σαφώς υψηλότερο ποσοστό ανίχνευσης (86%) σε σύγκριση με δύο ζεύγη εκκινητών (75%) και ήταν πολύ πιο ευαίσθητη από την απομόνωση ιού (45%) και την ανοσοενζυμική δοκιμασία ELISA αντιγόνου (14%). Τα αρνητικά αποτελέσματα PCR συσχετίστηκαν σαφώς με ασυμπτωματικά κλινικά στάδια. Ωστόσο, υπήρξε περιορισμένη συσχέτιση μεταξύ του κλινικού σταδίου της νόσου και της ποσότητας του DNA του HIV που μπορούσε να ανιχνευθεί σε ίσο αριθμό CD4+ κυττάρων από διαφορετικούς ασθενείς, γεγονός που μπορεί να οφείλεται στη θεραπεία τους με αζιδοθυμιδίνη (AZT).