Μικτή λοίμωξη από τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε ένα άτομο: επίδειξη τόσο των προϊικών αλληλουχιών του HIV τύπου 1 όσο και του τύπου 2 με τη χρήση της αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR). Οροί από άτομα που ήταν οροθετικά και για τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και για τον τύπο 2 (HIV 2), με τη χρήση ολόκληρου του ιού (VEIA) και ανοσοενζυμικών δοκιμασιών (EIA) για κάθε ιό, επιλέχθηκαν από μια μελέτη οροεπιπολασμού 944 ατόμων στο Αμπιτζάν, Ακτή Ελεφαντοστού, Δυτική Αφρική, το 1987. Αυτοί οι οροί εξετάστηκαν στη συνέχεια για την ειδικότητα των αντισωμάτων HIV 1 και HIV 2 με τύπου-ειδικές πεπτιδικές EIA (PEIA) και ανάλυση western blot (WB) και για τους δύο ιούς. Περιφερικά μονοκύτταρα αίματος (PBMCs) από αντιπροσωπευτικά άτομα καλλιεργήθηκαν παρουσία φυσιολογικών PBMCs δότη διεγερμένων με φυτοαιμαγλουτινίνη. Αυτές οι καλλιέργειες παρακολουθούνταν περιοδικά για τις προϊικές αλληλουχίες του HIV 1 και HIV 2 με τη χρήση της επιλεκτικής τεχνικής ενίσχυσης DNA, της αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR). Ως αποτέλεσμα αυτής της μελέτης, αναφέρουμε την περίπτωση ενός ατόμου που ήταν διπλά αντιδραστικό με διάφορες ορολογικές τεχνικές και στο οποίο ανιχνεύθηκαν προϊικές αλληλουχίες από HIV 1 και HIV 2 με PCR. Αυτή είναι η πρώτη επιβεβαιωμένη περίπτωση μικτής λοίμωξης από HIV 1 και HIV 2 σε ένα μόνο άτομο.