Σεξουαλική λήψη αποφάσεων και AIDS: γιατί η προώθηση του προφυλακτικού μεταξύ ευάλωτων γυναικών είναι πιθανό να αποτύχει. Το άρθρο αυτό εξετάζει τους λόγους της αντίστασης στη χρήση προφυλακτικού μεταξύ γυναικών υψηλού κινδύνου (κυρίως ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών και/ή των σεξουαλικών συντρόφων ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών) σε δύο προγράμματα πρόληψης του AIDS στη Νέα Υόρκη. Τα συλλεχθέντα δεδομένα δείχνουν ότι η έλλειψη οικονομικών, κοινωνικών, πολιτισμικών, σεξουαλικών και τεχνολογικών επιλογών συνδυάζεται και οδηγεί τις ευάλωτες γυναίκες να εστιάζουν στην αντιμετώπιση των πιο άμεσων κινδύνων στη ζωή τους: τη φτώχεια, την έλλειψη στέγης και τη συχνή διατάραξη των κοινωνικοοικονομικών συστημάτων υποστήριξης. Η αντίσταση στη χρήση προφυλακτικού βρέθηκε επίσης να σχετίζεται με τις αρνητικές του συνδηλώσεις (όπως η προκλητική σεξουαλική συμπεριφορά, για παράδειγμα). Η διαδικασία λήψης αποφάσεων σχετικά με τη χρήση προφυλακτικών (και άλλων αντισυλληπτικών) συνδέεται με ένα σύνθετο μείγμα κοινωνικών, οικονομικών και πολιτισμικών επιρροών που προάγουν τον ρόλο της μητρότητας για μια γυναίκα, ακόμη και όταν γνωρίζει ότι μπορεί ήδη να έχει μολυνθεί από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Οι επιπτώσεις αυτών των ευρημάτων έχουν ευρείες συνέπειες, καθώς το κοινωνικοοικονομικό πλαίσιο της ζωής αυτών των γυναικών, καθώς και οι ανισορροπίες εξουσίας στις σχέσεις μεταξύ των γυναικών και των ανδρικών συντρόφων τους, αναπαράγονται σε πολλές κοινότητες όπου το AIDS είναι ήδη παρόν.