Αναστολή της RNase H του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 από θειωμένα πολυανιόντα. Η δραστηριότητα της αντίστροφης μεταγραφάσης (RT) του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 και άλλων ρετροϊών σχετίζεται στενά με μια υβριδική δραστηριότητα αποδόμησης RNase H, η οποία είναι απαραίτητη για την αναπαραγωγή των ρετροϊών. Αναλύσαμε την επίδραση των θειωμένων πολυσακχαριτών στις ανασυνδυασμένες δραστηριότητες RT και RNase H του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 in vitro. Η ηπαρίνη, τα δεξτράν θειικά και το ξυλάνιο πολυθειικό βρέθηκαν να είναι πολύ πιο ισχυροί αναστολείς της RNase H σε σύγκριση με την RT, παρουσιάζοντας δόσεις 50% μολυσματικότητας από 0,04 έως 0,1 μικρογραμμάρια/ml (αντιστοιχούν σε 0,1 έως 25 nM), που είναι έως και 5.000 φορές πιο αποτελεσματικές από αυτές για την RT. Οι αναστολείς της δραστηριότητας RNase H αποτελούν ελκυστικούς αντιιικούς παράγοντες.