Ανάλυση της λειτουργίας της ιικής πρωτεΐνης X (VPX) του HIV 2. Για τη διερεύνηση της λειτουργίας του vpx, ενός γονιδίου στον HIV 2 και SIV, αλλά όχι στον HIV 1, κατασκευάστηκαν τρεις μεταλλαγμένοι με κατευθυνόμενη τοποθεσία (pMX) από ένα λειτουργικό προϊικό κλώνο πλασμιδίου HIV 2 (pSE). Η μεταφορά DNA σε κύτταρα COS 1 με και τους τρεις μεταλλαγμένους καθώς και με το pSE οδήγησε στην παραγωγή ισοδύναμων ποσοτήτων ιού. Κάθε ιός μπορούσε να μεταδοθεί σε κυτταρικές σειρές λεμφοειδών H9 και CEM, περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος και μονοκύτταρα με ίση αποδοτικότητα και επέδειξε παρόμοιες κυτταροπαθογόνες επιδράσεις. Δεδομένα υβριδισμού με DNA από τα μολυσμένα κύτταρα έδειξαν την παρουσία παρόμοιων επιπέδων ιικών αλληλουχιών και των μεταλλάξεων σε κάθε μία από τις σειρές κυττάρων που είχαν μολυνθεί με MX. Η ανάλυση ανοσοκατακρήμνισης έδειξε μια πρωτεΐνη VPX 16 kDa σε κύτταρα που είχαν μολυνθεί με τον ιό SE, καθώς και στα ιικά σωματίδια, αλλά όχι σε κύτταρα που είχαν μολυνθεί με τους ιούς MX ή στα ίδια τα σωματίδια. Ωστόσο, ισοδύναμα επίπεδα των πρωτεϊνών gag και env αποδείχθηκαν σε όλα τα μολυσμένα κύτταρα και στις προετοιμασίες ιικών σωματιδίων. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η VPX δεν είναι απαραίτητη για την αναπαραγωγή του ιού και την κυτταροπαθογένεια.