Ενδο-αιματοεγκεφαλικός φραγμός σύνθεση ειδικών IgG για τον HTLV III σε ασθενείς με νευρολογικά συμπτώματα που σχετίζονται με το AIDS ή το σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS. Η ενδο-αιματοεγκεφαλική παραγωγή αντισωμάτων ειδικών για τον ιό αποτελεί ισχυρή απόδειξη λοίμωξης εντός του αιματοεγκεφαλικού φραγμού. Οι ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) παρουσιάζουν αυξημένη επίπτωση νευρολογικών ανωμαλιών, δηλαδή ανεξήγητη, διάχυτη εγκεφαλοπάθεια που εκδηλώνεται κλινικά ως χρόνια προοδευτική άνοια. Για να οριστεί ο ρόλος του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III), του αιτιολογικού παράγοντα του AIDS, στην παθογένεση της νευρολογικής δυσλειτουργίας, συγκρίναμε το εγκεφαλονωτιαίο υγρό και τον ορό ασθενών με νευρολογικά συμπτώματα που σχετίζονται με το AIDS και το σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS για την παρουσία αντισωμάτων έναντι του HTLV III. Αντισώματα έναντι των αντιγόνων του HTLV III ανιχνεύθηκαν με τέσσερις ανοσολογικές δοκιμασίες: δοκιμασία ανοσοφθορισμού σε σταθερά κύτταρα, ανοσοενζυμική δοκιμασία (ELISA), ανοσομπλότς ιογενών λυσατών και ανοσοκατακρήμνιση λυσατών κυττάρων. Όλοι οι ασθενείς ήταν οροθετικοί, και 22 από τους 23 (96 τοις εκατό) είχαν ειδικά αντισώματα για τον HTLV III στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό τους. Μοναδικές ολιγοκλωνικές ζώνες IgG ανιχνεύθηκαν στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό, και ο ρυθμός σύνθεσης IgG εντός του αιματοεγκεφαλικού φραγμού ήταν αυξημένος. Σε οκτώ από τους εννέα ασθενείς που εξετάστηκαν, η ανοσοενζυμική δοκιμασία έδειξε ότι το ποσοστό των ειδικών IgG για τον HTLV III στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ήταν υψηλότερο από ό,τι στον ορό, υποδηλώνοντας ότι η λοίμωξη από τον HTLV III στον νευρολογικό ιστό συμβαίνει στην πλειονότητα των ασθενών με νευρολογική νόσο που σχετίζεται με το AIDS ή το σχετιζόμενο σύνδρομο.