Λοίμωξη από HIV: κίνδυνοι για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης και έλεγχος της λοίμωξης. Ο κίνδυνος επαγγελματικής μετάδοσης του HIV 1 στον χώρο της υγειονομικής περίθαλψης είναι εξαιρετικά μικρός. Τα τρέχοντα δεδομένα από αρκετές προοπτικές μελέτες εργαζομένων στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης που υπέστησαν επιβλαβή έκθεση σε αίμα ή άλλα σωματικά υγρά από ασθενείς μολυσμένους με HIV 1 δείχνουν ότι ο ρυθμός μετάδοσης της λοίμωξης μετά από τραυματισμό με βελόνα είναι περίπου 0,5%. Παρόμοια δεδομένα σχετικά με τον κίνδυνο επαγγελματικής μετάδοσης της λοίμωξης από τον ιό της ηπατίτιδας Β, ωστόσο, υποδεικνύουν ότι ο ρυθμός μετάδοσης της λοίμωξης με αυτόν τον ιό μετά από τραυματισμό με βελόνα μπορεί να φτάσει έως και το 30%, ενώ ο κίνδυνος μετάδοσης άλλων λοιμώξεων που μεταδίδονται μέσω αίματος δεν έχει οριστεί με σαφήνεια. Τα μέτρα ελέγχου της λοίμωξης που έχουν σχεδιαστεί για να ελαχιστοποιήσουν τον κίνδυνο λοίμωξης από HIV 1 προτάθηκαν από το CDC λίγο μετά την πρώτη αναφερόμενη περίπτωση AIDS στις Ηνωμένες Πολιτείες. Αυτά τα μέτρα εφαρμόστηκαν για ασθενείς που διαγνώστηκαν ή υποπτεύονταν ότι ήταν μολυσμένοι με HIV 1, βάσει λήψης ιστορικού ή ορολογικής αξιολόγησης. Η αδυναμία αυτών των μηχανισμών να εντοπίσουν με ακρίβεια όλα τα μολυσμένα άτομα, σε συνδυασμό με την εμφάνιση αδιάγνωστων ή μη αναγνωρισμένων λοιμώξεων που μεταδίδονται μέσω αίματος, τονίζει την ανάγκη οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης να θεωρούν όλους τους ασθενείς ως ενδεχομένως μολυσμένους με HIV 1 ή άλλους παθογόνους παράγοντες που μεταδίδονται μέσω αίματος. Η εφαρμογή και η επιβολή των καθολικών προφυλάξεων θα πρέπει να ελαχιστοποιούν την έκθεση του προσωπικού υγειονομικής περίθαλψης σε αίμα και σωματικά υγρά και έτσι να μειώνουν σημαντικά τον κίνδυνο επαγγελματικής μετάδοσης του HIV 1 και άλλων λοιμώξεων που μεταδίδονται μέσω αίματος στο περιβάλλον υγειονομικής περίθαλψης.