Επιδημιολογικές πτυχές της λοίμωξης από HTLV III στην Ιταλία. Αναφέρεται μια επιδημιολογική έρευνα για την παρουσία αντισωμάτων ορού έναντι του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ρετροϊού III (HTLV III). Η μελέτη πραγματοποιήθηκε σε άτομα που ζουν σε μεγάλες καθώς και σε μικρές πόλεις σε διάφορες ιταλικές περιοχές. Αναλύθηκαν δείγματα ορού από 21 ασθενείς με AIDS, 402 με ARC και 920 από άτομα που διατρέχουν κίνδυνο για αυτές τις ασθένειες. Το ποσοστό θετικών ορών κυμάνθηκε από 81% στους ασθενείς με AIDS, έως 100% και 33,3% στους ασθενείς με ARC, ανάλογα με τις διαφορετικές γεωγραφικές περιοχές και/ή τις διάφορες κατηγορίες ατόμων με ARC. Το ποσοστό θετικών ορών σε άτομα που διατρέχουν κίνδυνο για AIDS ή ARC κυμάνθηκε από 11,9% στους ομοφυλόφιλους, έως 21% στους χρήστες ναρκωτικών και 23,1% στους αιμορροφιλικούς. Δεν παρατηρήθηκαν θετικά δείγματα ορού μεταξύ 660 φυσιολογικών ατόμων, συγγενών ασθενών με AIDS ή ARC, σε 114 ασθενείς που πάσχουν από ανοσολογικές ή λοιμώδεις ασθένειες και μεταξύ ατόμων που διατρέχουν κίνδυνο και ζουν σε μικρές πόλεις. Τα δείγματα ορού ήταν επίσης αρνητικά σε ασθενείς με κλασικό σαρκώμα Kaposi ή χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία Τ-κυττάρων. Δεδομένου ότι κανένας από τους 660 μη επιλεγμένους φυσιολογικούς ενήλικες δεν ήταν θετικός, ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ατόμων που διατρέχουν κίνδυνο για AIDS έδειξε αντισώματα έναντι του HTLV III, μπορούμε να υποθέσουμε ότι αυτή η λοίμωξη είναι διαδεδομένη στις ιταλικές κατηγορίες στις οποίες το AIDS και το ARC είναι πιο πιθανό να αναπτυχθούν.