Η ριμπαβιρίνη καταστέλλει την αναπαραγωγή του ιού που σχετίζεται με τη λεμφαδενοπάθεια σε καλλιέργειες ανθρώπινων ώριμων Τ λεμφοκυττάρων. Η in vitro επίδραση της ριμπαβιρίνης στην αναπαραγωγή του ιού που σχετίζεται με τη λεμφαδενοπάθεια (LAV), ενός από τα πρωτοτυπικά ιικά αίτια που σχετίζονται αιτιολογικά με το σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, δοκιμάστηκε. Η ριμπαβιρίνη, ένα νουκλεοσίδιο, κατέστειλε την αναπαραγωγή του LAV σε καλλιέργειες ανθρώπινων ώριμων Τ λεμφοκυττάρων. Η καταστολή εμφανίστηκε σε συγκεντρώσεις ριμπαβιρίνης 50 μικρογραμμάρια/ml ή υψηλότερες.