Κλινικά και ανοσολογικά ευρήματα στη λοίμωξη από HTLV III. Κλινικές, ανοσολογικές, μικροβιολογικές, ιολογικές και παράμετροι τρόπου ζωής παρακολουθήθηκαν σε 200 ομοφυλόφιλους άνδρες που ζούσαν στη Φινλανδία. Οι ασθενείς εξετάζονταν σε διαστήματα 3 έως 6 μηνών, ξεκινώντας το καλοκαίρι του 1983. Αντισώματα κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού III (HTLV III), ανιχνευόμενα με ανοσοενζυμική μέθοδο και επιβεβαιωμένα με Western blot, βρέθηκαν σε 18 (9%) από τις περιπτώσεις. Αρχικά, δύο περιπτώσεις είχαν σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, τρεις είχαν σύνδρομο σχετιζόμενο με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, τρεις είχαν σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας και δέκα ήταν ασυμπτωματικοί. Κατά την παρακολούθηση, δύο ασυμπτωματικές περιπτώσεις ανέπτυξαν σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας και τρεις ανέπτυξαν διογκωμένους λεμφαδένες. Οι ανοσολογικές μελέτες αποκάλυψαν μειωμένες τιμές Τ βοηθητικών κυττάρων και/ή αναλογίες Τ βοηθητικών/κατασταλτικών κυττάρων σε όλες τις κλινικές κατηγορίες, με τα ευρήματα να είναι πιο σοβαρά και προοδευτικά στις συμπτωματικές περιπτώσεις. Το ευρήμα που διαχώριζε πιο καθαρά τις περιπτώσεις θετικές σε αντισώματα HTLV III από τις αρνητικές ήταν η μειωμένη απόκριση σε συγκεκριμένο αντιγόνο ανάκλησης, το καθαρισμένο πρωτεϊνικό παράγωγο του μυκοβακτηριδίου της φυματίωσης. Οι αποκρίσεις σε μιτογόνα φυτοαιμαγλουτινίνη και μιτογόνο pokeweed ήταν επίσης μειωμένες, αλλά σε μικρότερο βαθμό. Το πρωταρχικό ανοσολογικό ελάττωμα που σχετίζεται με τη μόλυνση των βοηθητικών Τ κυττάρων από HTLV III φαίνεται να είναι η απώλεια των αντιγονικά ειδικών ανοσολογικών αποκρίσεων. Προτείνεται ότι αυτό είναι αποτέλεσμα προηγούμενης αντιγονικής διέγερσης των βοηθητικών Τ κυττάρων μολυσμένων από HTLV III και ότι η κυτταρική καταστροφή σχετίζεται με την αρχική μιτωτική δραστηριότητα.