Μη τροπική πυομυοσίτιδα στη Γερμανία. Η αιματογενής πρωτοπαθής πυομυοσίτιδα που προκαλείται κυρίως από τον σταφυλόκοκκο χρυσίζοντα αποτελεί γνωστή οντότητα στις τροπικές περιοχές. Παρατηρείται σποραδικά σε μη τροπικές περιοχές. Η έλλειψη κλινικής εξοικείωσης συχνά συμβάλλει στην καθυστερημένη αναγνώριση της πυομυοσίτιδας σε φάση απόστημα ή επιπλοκών. Αρχικά, η ίαση επιτυγχάνεται συνήθως με αντιβιοτική θεραπεία προσαρμοσμένη στους πυογόνους σταφυλόκοκκους. Τα προχωρημένα στάδια απαιτούν ταυτόχρονη χειρουργική ή διαδερμική παροχέτευση πύου. Επιπλέον, μπορεί να είναι απαραίτητη η θεραπεία για οστεομυελίτιδα ή βακτηριακή καρδίτιδα ως τυπικές επιπλοκές. Η ανασκόπηση της πυομυοσίτιδας τεκμηριώνεται από τρεις αναφορές περιστατικών από τη Γερμανία.