Θηλασμός: τράπεζες μητρικού γάλακτος και ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Ο ιός HIV σε βρέφη και παιδιά στη Ζιμπάμπουε περιορίζεται σχεδόν αποκλειστικά στην κάθετη μετάδοση. Έχουν καταγραφεί λιγότερα από 5 περιστατικά μετάδοσης του HIV μέσω μετάγγισης μέχρι σήμερα. Η Ζιμπάμπουε ήταν η τρίτη χώρα στον κόσμο μετά τις Ηνωμένες Πολιτείες που εφάρμοσε έλεγχο του αίματος και των αιμοσφαιρικών προϊόντων για μετάγγιση. Η διαμάχη σχετικά με τη μετάδοση του HIV μέσω του μητρικού γάλακτος παραμένει ακόμη ανεπίλυτη. Σε αναπτυσσόμενες χώρες, τα υποκατάστατα μητρικού γάλακτος για φόρμουλες δεν είναι μόνο απαγορευτικά ακριβά αλλά και επικίνδυνα λόγω ανθυγιεινών και οικονομικών περιορισμών. Το άρθρο υποστηρίζει την συνέχιση του θηλασμού των βρεφών από τις μητέρες τους που είναι οροθετικές για τον HIV.