Η επίπτωση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε δείγματα εμβρυϊκού ομφαλίου λώρου που χρησιμοποιούνται ως συμπληρώματα ορού για την εξωσωματική γονιμοποίηση. Πριν από την έναρξη της τακτικής συμπλήρωσης με ορό εμβρυϊκού ομφαλίου λώρου (FCS) στο εργαστήριο εξωσωματικής γονιμοποίησης, προσδιορίστηκε η επίπτωση του HIV σε 306 τυχαία δείγματα εμβρυϊκού ομφαλίου λώρου που ελήφθησαν από τη Μονάδα Τοκετών του Νοσοκομείου Johns Hopkins από τον Ιούλιο του 1985 έως τον Ιανουάριο του 1988, βάσει διατομικού δείγματος ασθενών. Από τα 306 δείγματα, τα 3 (0,98%) ήταν θετικά για HIV, επιβεβαιωμένα με ανάλυση Western blot, ανοσοενζυμική δοκιμασία (ELISA), μια επίπτωση σημαντικά υψηλότερη από αυτή ενός εθνικού δείγματος (0,012%). Η χρήση του FCS σε αυτό το πλαίσιο κρίθηκε ως απαράδεκτος κίνδυνος για τους ασθενείς που υποβάλλονται σε εξωσωματική γονιμοποίηση. Η περίοδος καραντίνας 90 ημερών για την επιβεβαίωση της σεροαρνητικότητας για HIV που εφαρμόζεται στους δότες σπέρματος ενδέχεται να μην είναι εφαρμόσιμη στη δειγματοληψία FCS. Ο κίνδυνος για τον ασθενή μπορεί επίσης να αυξηθεί με τη συγχώνευση δειγμάτων FCS πριν από τον έλεγχο για HIV.