Πειραματική εμβολιασμός πιθήκων με αυτόλογες κυτταρικές σειρές λεμφικού ιστού αθάνατες και παραγωγές του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου Ι. Οι πίθηκοι Cynomolgus και οι σκίουροι πίθηκοι εμβολιάστηκαν με αυτόλογες κυτταρικές σειρές λεμφικού ιστού αθάνατες και παραγωγές του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου Ι (HTLV I) προκειμένου να χρησιμεύσουν ως ζωικό μοντέλο της λευχαιμίας Τ-κυττάρων ενηλίκων (ATL). Οι αυτόλογες κυτταρικές σειρές δημιουργήθηκαν από μονοπύρηνα κύτταρα περιφερικού αίματος (PBMC) από κάθε πίθηκο μέσω συνκαλλιέργειας με θανατηφόρα ακτινοβολημένα κύτταρα MT 2 που παράγουν HTLV I. Όλες αυτές οι κυτταρικές σειρές, που είχαν καρυότυπους πιθήκου, αναπτύσσονταν συνεχώς χωρίς προσθήκη ιντερλευκίνης 2 (IL 2) και εξέφραζαν ιικά ειδικά πρωτεΐνες του HTLV I και υποδοχέα IL 2. Μετά τον εμβολιασμό με τις αυτόλογες κυτταρικές σειρές, ειδικά αντισώματα κατά των πρωτεϊνών HTLV I ανιχνεύθηκαν στο πλάσμα τους, και μετασχηματισμένα κύτταρα μολυσμένα με HTLV I μπορούσαν να ανακτηθούν από το περιφερικό τους αίμα για τουλάχιστον 6 μήνες. Ωστόσο, δεν έχουν παρατηρηθεί σημεία ATL μέχρι σήμερα, δηλαδή 2 χρόνια μετά τον εμβολιασμό.