Επαναλαμβανόμενα μοτίβα Β στην περιοχή ενισχυτή του μακρινού τερματικού επαναλήπτη του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου Ι δεν εμφανίζουν συνεργατική δέσμευση παραγόντων. Το στοιχείο ενισχυτή του μακρινού τερματικού επαναλήπτη (LTR) του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου Ι (HIV I) περιέχει δύο αντίγραφα σχεδόν ταυτόσημων αλληλουχιών AGGGACTTTCC (αλληλουχία 3G) και GGGGACTTTCC (αλληλουχία 4G) που είναι σημαντικά στη ρύθμιση της μεταγραφής. Ένα μόνο αντίγραφο της αλληλουχίας 4G βρίσκεται στην περιοχή δέσμευσης του NF kappa B στον ενισχυτή της αλύσου καππα της ανοσοσφαιρίνης. Μόνο το μοτίβο 4G στον ενισχυτή του HIV δεσμεύεται από κυτταρικές πρωτεΐνες σε εκχυλίσματα που παρασκευάζονται από μη διεγερμένα κύτταρα HeLa, ενώ τα μοτίβα 3G και 4G δεσμεύονται από παράγοντες σε εκχυλίσματα που παρασκευάζονται από κύτταρα HeLa που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με εστέρες φορμπολίου [φορμπολ 12 μυριστικό 13 ακετάτη (PMA)] και από λεμφοειδή κύτταρα. Για να προσδιοριστεί αν αυτή η αλλαγή στη δέσμευση στον ενισχυτή του HIV οφείλεται στη φωσφορυλίωση μιας κυτταρικής πρωτεΐνης, μερικώς καθαρισμένα πυρηνικά εκχυλίσματα HeLa που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με PMA χωνεύτηκαν με φωσφατάση εντέρου μοσχαριού. Η πέψη με φωσφατάση των πυρηνικών εκχυλισμάτων από κύτταρα HeLa που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με PMA μείωσε σημαντικά τη δέσμευση παραγόντων στον ενισχυτή του HIV. Κατά συνέπεια, η φωσφορυλίωση της ίδιας της πρωτεΐνης δέσμευσης DNA ή μιας ανασταλτικής πρωτεΐνης που υπάρχει στο μερικώς καθαρισμένο εκχύλισμα πρέπει να μεσολαβεί στη δέσμευση στην αλληλουχία αναγνώρισης. Μελέτες δέσμευσης επιβεβαίωσαν ότι κάθε μία από τις αλληλουχίες του ενισχυτή ήταν ικανή να δεσμεύει παράγοντες ανεξάρτητα από τη δραστηριότητα της άλλης θέσης και ότι ο ενισχυτής του HIV καταλαμβανόταν από μόνο έναν παράγοντα κάθε φορά. Δοκιμές με ακετυλοτρανσφεράση χλωραμφαινικόλης χρησιμοποιώντας μεταλλάξεις σε μία ή και στις δύο επαναλήψεις του ενισχυτή του HIV αποκάλυψαν ότι κάθε θέση ήταν ικανή να λειτουργεί ως στοιχείο ενισχυτή επαγόμενο από το tat σε κύτταρα HeLa που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με PMA. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι τα μοτίβα 3G και 4G στον ενισχυτή του HIV λειτουργούν ανεξάρτητα και ότι η διπλασιασμός στον ενισχυτή του HIV αυξάνει τη δραστηριότητα με έναν μηχανισμό διαφορετικό από τη συνεργατική δέσμευση του NF kappa B.