Χρονική σχέση των ανοσολογικών αλλαγών με τη σερομετατροπή HTLV III/LAV σε ασθενείς με αιμορροφιλία. Μακροχρόνιες ανοσολογικές μελέτες ασθενών με αιμορροφιλία Α ξεκίνησαν το 1982 από το Περιφερειακό Κέντρο Αιμορροφιλίας στο Σεντ Λούις, Μιζούρι. Δείγματα ορού που συλλέχθηκαν από 74 συμμετέχοντες μεταξύ 1982 και 1985 αναλύθηκαν για αντισώματα έναντι του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III)/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (LAV). Η επίπτωση των αντισωμάτων έναντι HTLV III/LAV αυξήθηκε σημαντικά σε αυτόν τον πληθυσμό ασθενών με αιμορροφιλία. Μόνο ένας από τους οκτώ αιμορροφιλικούς είχε ανιχνεύσιμα αντισώματα πριν από τον Ιούλιο του 1982, ενώ το 88,7% (55/62) ήταν θετικοί το 1985. Οι επιφανειακοί δείκτες των Τ κυττάρων ήταν σημαντικά ανώμαλοι σε σεροθετικούς ασθενείς με αιμορροφιλία, με μειωμένο ποσοστό και αριθμό κυττάρων OKT4 σε σύγκριση με σεροαρνητικούς αιμορροφιλικούς και υγιείς μάρτυρες. Οι λεμφοπρολιφερατικές αντιδράσεις σε μιτογόνα και αντιγόνα ήταν φυσιολογικές σε σεροαρνητικούς ασθενείς με αιμορροφιλία. Οι σεροθετικοί αιμορροφιλικοί, σε σύγκριση με τους σεροαρνητικούς, παρουσίασαν σημαντικά μειωμένες λεμφοπρολιφερατικές αντιδράσεις, ιδιαίτερα σε μιτογόνο pokeweed, τέτανο και ερεθισμούς με Candida. Ανοσολογικές μελέτες επτά σεροθετικών HTLV III/LAV αιμορροφιλικών αποκάλυψαν ανοσοανεπαρκή απόκριση στα αντιγόνα και μειωμένα Τ4 κύτταρα 2 έως 32 μήνες πριν από την ανάπτυξη πλήρους AIDS. Μακροχρόνιες ανοσολογικές μελέτες από το 1983 έως το 1985 αποκάλυψαν αυξανόμενο αριθμό σεροθετικών αιμορροφιλικών με ανοσοανεπαρκή απόκριση στα αντιγόνα και μειωμένα Τ4 κύτταρα.