Ανορθοκολική και κολονική νόσος και ο ανοσοκατασταλμένος ξενιστής. Ο ανοσοκατασταλμένος ξενιστής γίνεται όλο και πιο συνηθισμένος στον πληθυσμό ασθενών των συγγραφέων. Ο αριθμός των μακροχρόνιων ληπτών μεταμοσχεύσεων αυξάνεται, και ο συνδυασμός χημειοθεραπείας παράγει πολλούς μακροχρόνιους επιζώντες. Το μεγαλύτερο πρόβλημα είναι ότι ο αριθμός των ασθενών με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), που προκαλεί ανοσοκαταστολή, αυξάνεται. Η βιβλιογραφία ανασκοπείται για να παραχθεί μια τρέχουσα σύνοψη των καταστάσεων που επηρεάζουν το ανορθό και το κόλον και προκύπτουν ως άμεση συνέπεια του ανοσοκατασταλμένου ξενιστή. Η παθοφυσιολογία και οι θεωρητικές σκέψεις αναφέρονται όπου είναι εφαρμόσιμες και η τρέχουσα θεραπεία συζητείται. Οι καταστάσεις ταξινομούνται σε λοιμώδεις, νεοπλασματικές, ιατρογενείς και συγγενείς. Αν και ο χειρουργός του παχέος εντέρου θα συναντήσει τις περισσότερες από αυτές τις καταστάσεις κάποια στιγμή κατά τη διάρκεια της καριέρας του, πολλές είναι σπάνιες, και παρέχεται εδώ μια τρέχουσα ανασκόπηση για να προσφέρει κατηγοριοποίηση και ενημερωμένες πληροφορίες.