Οι κατασταλτικοί παράγοντες του ορού μπορεί να ευθύνονται για τη μειωμένη λειτουργία των πολυμορφοπυρηνικών κυττάρων στη αιμορροφιλία. Οι αιμορροφιλικοί ασθενείς παρουσιάζουν ένα ευρύ φάσμα ανοσολογικών ελλειμμάτων. Σε αυτό το πλαίσιο, έχουμε διερευνήσει τη λειτουργική ικανότητα καθαρών αιωρημάτων πολυμορφοπυρηνικών (PMN) κυττάρων σε μια ομάδα ασθενών με Ιό Ανθρώπινης Ανοσοανεπάρκειας (HIV)+ ή HIV αρνητικών. Τα αποτελέσματά μας παρέχουν αποδείξεις για σημαντική μείωση της χημειοτακτικής ανταπόκρισης, της φαγοκυττάρωσης και της ικανότητας θανάτωσης που μεσολαβείται από τα PMN στους αιμορροφιλικούς, ανεξάρτητα από τη λοίμωξη με HIV. Η κατασταλμένη ανταπόκριση δεν αντανακλά μια εγγενή δυσλειτουργία των PMN, καθώς η δραστηριότητα της αναπνευστικής έκρηξης και η απελευθέρωση λυσοσωμικών ενζύμων από τα PMN των αιμορροφιλικών δεν επηρεάζονται σε σύγκριση με υγιείς δότες. Πολύ ενδιαφέρον είναι ότι η προεπεξεργασία των PMN από φυσιολογικούς δότες με ορούς είτε HIV+ είτε HIV αιμορροφιλικών οδηγεί σε μείωση της δραστηριότητας των PMN. Επιπλέον, η κατασταλτική επίδραση αναιρείται με την απενεργοποίηση του ορού μέσω θερμότητας. Συνολικά, αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ρόλο των κατασταλτικών παραγόντων του ορού στην ανισορροπία της λειτουργικής ικανότητας των PMN στην αιμορροφιλία, ανεξάρτητα από τη λοίμωξη με HIV.