Ταχεία πυρηνική συσσώρευση εγχυμένων ολιγοδεοξυριβονουκλεοτιδίων. Η ενδοκυτταρική μεταφορά και η μοίρα των νουκλεϊκών οξέων είναι ελάχιστα κατανοητές. Για τη μελέτη αυτής της διαδικασίας, εγχύσαμε φθορίζοντα ολιγοδεοξυριβονουκλεοτίδια (ολίγος) στο κυτταρόπλασμα κυττάρων επιθηλίου CV 1 και πρωτογενών ανθρώπινων ινοβλαστών. Βρέθηκε ταχεία πυρηνική συσσώρευση με τις μορφές φωσφοδιεστερικές (PD), φωσφοροθειοϊκές (PT) και μεθυλοφωσφονικές (MP) ενός 28-μερικού ολίγου συμπληρωματικού στο rev mRNA του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Η μετανάστευση των ολίγων στο κυτταρόπλασμα ήταν πιο αργή από τη διάχυση ενός ταυτόχρονα εγχυμένου δεξτράνης, αλλά τα ολίγα διέσχιζαν ελεύθερα τον πυρήνα. Η πυρηνική ενσωμάτωση εξαρτιόταν από τη θερμοκρασία αλλά όχι από την ενέργεια. Η ενδοπυρηνική κατανομή των ολίγων επηρεαζόταν από τη χημεία των ενδονουκλεοσιδικών συνδέσεων. Τα PD ολίγα και, σε μικρότερο βαθμό, τα PT ολίγα συν-τοποθετούνταν με μικρές πυρηνικές ριβονουκλεοπρωτεΐνες (snRNPs), ενώ τα MP ολίγα συν-τοποθετούνταν με συγκεντρωμένες περιοχές γονιδιωματικού DNA. Αυτά τα δεδομένα έχουν σημαντικές επιπτώσεις για την κατανόησή μας σχετικά με τη μεταφορά και τη συσσώρευση εξωγενών νουκλεϊκών οξέων στους πυρήνες θηλαστικών, και η περιγραφόμενη δοκιμασία θα μπορούσε ενδεχομένως να χρησιμοποιηθεί για τη δοκιμή της αποτελεσματικότητας ολίγων σχεδιασμένων ως θεραπευτικοί παράγοντες.