Διάγνωση και κλινικές πτυχές των γαστρεντερικών νοσημάτων από κυτταρομεγαλοϊό σε ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Έντεκα ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV1) (10 άνδρες, 1 γυναίκα· ηλικία 23-51 ετών (διάμεσος 36)· 10 ομοφυλόφιλοι άνδρες, 1 χρήστης ενδοφλέβιων ναρκωτικών· WR3 1 ασθενής, WR5 5, WR6 5) με εντερικές εκδηλώσεις από κυτταρομεγαλοϊό (CMV) συγκρίθηκαν με ομάδα 78 ασθενών με λοίμωξη HIV1 όσον αφορά τα κλινικά, ανοσολογικά και ιολογικά ορολογικά δεδομένα τους καθώς και τα αποτελέσματα της ιστολογικής και μικροβιολογικής εξέτασης βιοψιών που ελήφθησαν ενδοσκοπικά. Δεν παρατηρήθηκαν διαφορές ως προς την ηλικία, το φύλο, τον κίνδυνο μόλυνσης, το στάδιο και την ανοσολογική κατάσταση. Η αιματηρή διάρροια ήταν το πιο σημαντικό στοιχείο για τη διάκριση της κολίτιδας από CMV και των μη σχετιζόμενων με CMV εντερικών εκδηλώσεων. Η δυσφαγία και άλλα συμπτώματα που εμφανίστηκαν σε ασθενείς με οισοφαγίτιδα από CMV δεν ήταν ικανά να προβλέψουν ειδικά την οισοφαγίτιδα από CMV. Έξι από τους 11 ασθενείς με ορολογικά ευρήματα συμβατά με ενεργή λοίμωξη από CMV δεν παρουσίαζαν ανιχνεύσιμες εκδηλώσεις CMV· 6 από τους 11 ασθενείς με εντερικές εκδηλώσεις CMV δεν εμφάνιζαν ορολογικά ευρήματα που να υποδηλώνουν ενεργή λοίμωξη από CMV. Οι ελκωτικές αλλοιώσεις του εντερικού βλεννογόνου αποτελούν τον ισχυρότερο δείκτη εντερικής νόσου από CMV στην ενδοσκοπική εξέταση. Μόνο σε δύο ασθενείς παρατηρήθηκαν ελκωτικές αλλοιώσεις χωρίς να τεθεί διάγνωση νόσου από CMV. Ο CMV απομονώθηκε σε έναν από τους 11 ασθενείς, ενώ σε δύο ασθενείς ο CMV απομονώθηκε από βιοψίες αμετάβλητου βλεννογόνου. Ταυτόχρονη λοίμωξη από HSV και CMV ανιχνεύθηκε σε τρεις ασθενείς, σε έναν ασθενή στην ίδια εντόπιση. Η ιστολογία αποκάλυψε σωμάτια ένθεσης σε 8 από τους 11 ασθενείς με εντερική νόσο από CMV, ενώ σε καμία περίπτωση δεν παρατηρήθηκαν σωμάτια ένθεσης χωρίς νόσο από CMV.