Σερoεπιδημιολογική έρευνα σε αιχμάλωτους Πρωτεύοντες του Παλαιού Κόσμου για αντισώματα κατά των ανθρώπινων και πιθηκοειδών ρετροϊών, και απομόνωση ενός λεντιϊού από τους μαύρους μανγκαβέι (Cercocebus atys). Οροί από 526 πιθήκους και ανθρωποειδή του Παλαιού Κόσμου, που αντιπροσωπεύουν 50 είδη και 20 γένη και ζουν σε ζωολογικούς κήπους και βιβάρια των ΗΠΑ, εξετάστηκαν για αντισώματα κατά των HTLV I, HTLV III/LAV και του ρετροϊού του πιθηκικού AIDS, τύπου I (SRV I). Οι οροί εξετάστηκαν αρχικά με ELISA, και οι οροί θετικοί στο ELISA, καθώς και οι αρνητικοί οροί από επαφές σε κλουβιά, υποβλήθηκαν σε περαιτέρω δοκιμές με Western blotting. Εντοπίστηκε μεγάλος αριθμός ψευδώς θετικών και μικρός αριθμός ψευδώς αρνητικών ορών ELISA. Αν και οι περισσότερες αληθώς θετικές αντιδράσεις κατευθύνονταν σε έναν μόνο ρετροϊό, αρκετά άτομα από 4 είδη ήταν θετικά για περισσότερους από έναν ρετροϊούς. Ειδική σεροαντιδραστικότητα κατά του HTLV I βρέθηκε σε 39/526 (7%) ζώα από 15 είδη. Αληθώς θετικές αντιδράσεις κατά του SRV I βρέθηκαν σε 21/516 (4%) ζώα, συμπεριλαμβανομένων των ταλαποίν και 2 ειδών μακάκων. Ειδικές σερολογικές αντιδράσεις κατά του HTLV III/LAV ανιχνεύτηκαν σε 23/526 (4%) πιθήκους. Πολλά από τα HTLV III/LAV θετικά ζώα προέρχονταν από μία μικτή έκθεση ζωολογικού κήπου, που περιελάμβανε μαύρους μανγκαβέι, μανδρίλλους, γκουένον του Kolb και ταλαποίν. Ένας ιός τύπου D απομονώθηκε από το αίμα 3/10 μακάκων Tonkeana θετικών σε αντισώματα SRV I, αλλά όχι από κανένα από 11 θετικούς σερολογικά ταλαποίν. Ένας λεντιϊός απομονώθηκε από το αίμα 4/7 μαύρων μανγκαβέι θετικών σε αντισώματα HTLV III/LAV, αλλά όχι από θετικούς σερολογικά ταλαποίν στην ίδια έκθεση ή από 2 θετικούς σερολογικά κολοβούς από άλλον ζωολογικό κήπο. Ο λεντιϊός των μαύρων μανγκαβέι προκάλεσε γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια, λευκοπενία και μειωμένα επίπεδα Τ4 λεμφοκυττάρων σε 2 πειραματικά μολυσμένους μακάκους rhesus.