HIV: επιδημιολογία, ανοσοπαθογένεση και κλινικές συνέπειες. Η λοίμωξη από HIV αποτελεί παγκόσμιο πρόβλημα, με τον μεγαλύτερο αριθμό κρουσμάτων να εμφανίζεται στις Ηνωμένες Πολιτείες. Ο HIV επηρεάζει άνδρες, γυναίκες και παιδιά με διαφορετική συχνότητα σε διάφορα μέρη του κόσμου. Το φάσμα της λοίμωξης από HIV και των συνεπειών της είναι ευρύ. Ο HIV, ένας ρετροϊός, είναι υπεύθυνος για την σταδιακή και προοδευτική βλάβη στο ανθρώπινο ανοσοποιητικό σύστημα. Κατά τη διάρκεια ετών (πάνω από 7 σε πολλές περιπτώσεις), η επακόλουθη ανεπάρκεια στην κυτταρική ανοσία καθιστά τον ξενιστή ευάλωτο σε λοιμώξεις, κακοήθειες και πιθανές νευροψυχιατρικές ανωμαλίες. Οι τρέχουσες προσπάθειες για καλύτερη κατανόηση αυτού του ιού, της αλληλεπίδρασής του με το ανθρώπινο ανοσοποιητικό σύστημα, των κλινικών συνεπειών του και της ανίχνευσής του θα συνεχίσουν να μας φέρνουν πιο κοντά στην εύρεση αποτελεσματικών μέσων πρόληψης και θεραπείας της λοίμωξης από HIV. Επιπλέον, η κατανόηση της επιδημιολογίας, της ανοσοπαθογένεσης και των κλινικών συνεπειών της λοίμωξης από HIV θα συμβάλει σε μια πιο ενημερωμένη προσέγγιση στη φροντίδα των ατόμων που έχουν μολυνθεί από HIV και στην πρόβλεψη των πολλαπλών αναγκών τους.