Έκφραση της πρόδρομης πρωτεΐνης gag και έκκριση σωματιδίων τύπου ιού gag του HIV 2 από μολυσμένα έντομα κύτταρα με ανασυνδυασμένο βακουλοϊό. Ένας ανασυνδυασμένος βακουλοϊός που φέρει το γονίδιο gag αλλά στερείται των αλληλουχιών κωδικοποίησης της πρωτεάσης του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 2 (HIV 2) έχει κατασκευαστεί. Όταν αυτός ο ανασυνδυασμένος βακουλοϊός χρησιμοποιείται για τη μόλυνση εντομοκυττάρων, εκφράζεται υψηλό επίπεδο της πρόδρομης πρωτεΐνης gag, gag pr41. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία έδειξε ότι η πλειονότητα της gag pr41 βλαστάνει μέσω της πλασματικής μεμβράνης και απελευθερώνεται στο μέσο καλλιέργειας σε σφαιρικά σωματίδια τύπου ιού με διάμετρο περίπου 100 nm. Η μεταβολική σήμανση αποδεικνύει ότι η gag pr41 είναι μυριστυλιωμένη. Τα αποτελέσματά μας έδειξαν ότι η gag pr41 του HIV 2 μπορεί να συναρμολογηθεί σε σωματίδια τύπου ιού απουσία άλλων πρωτεϊνών του HIV. Κουνέλια που εμβολιάστηκαν με καθαρισμένα σωματίδια gag pr41 παρήγαγαν υψηλό τίτλο αντισωμάτων και η ανάλυση Western blot έδειξε ότι ο ορός των κουνελιών κατά της gag pr41 αναγνωρίζει τις πρωτεΐνες p17, p24 και p55 gag του HIV 1. Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα σωματίδια gag pr41 είναι υψηλά ανοσογόνα και ότι οι πρωτεΐνες gag του HIV 1 και HIV 2 έχουν παρόμοια αντιγονικά επιτόπια.