Καταλυόμενη εναπόθεση αναφορέα, μια νέα μέθοδος ενίσχυσης σήματος. Εφαρμογή σε ανοσοδοκιμασίες. Περιγράφεται μια νέα μέθοδος ενίσχυσης σήματος, η καταλυόμενη εναπόθεση αναφορέα (CARD), και η εφαρμογή της σε ανοσοδοκιμασίες. Η μέθοδος περιλαμβάνει τη χρήση ενός εξαρτώμενου από το αναλύτη ενζύμου αναφορέα (ADRE) για την καταλυτική εναπόθεση επιπλέον αναφορέα στην επιφάνεια σε ανοσοδοκιμασία στερεάς φάσης. Στα παραδείγματα που περιγράφονται, η εναπόθεση του αναφορέα διευκολύνεται με τη χρήση της περικοσσίδας ρίζας χολής (HRP) ως ADRE για την καταλυτική εναπόθεση φαινολών επισημασμένων με βιοτίνη. Οι εναποτεθειμένες βιοτίνες στη συνέχεια αντιδρούν με ένζυμο επισημασμένο με στρεπταβιδίνη, με αποτέλεσμα την εναπόθεση του ενζύμου. Η χρήση του ADRE για την καταλυτική εναπόθεση επιπλέον ενζύμου οδηγεί σε ενίσχυση του σήματος του ADRE μόνο και βελτιώνει το όριο ανίχνευσης της δοκιμασίας. Η μέθοδος είναι ιδιαίτερα ευαίσθητη, απλή, ευέλικτη και εύκολη στην εφαρμογή.