Κλινικό φάσμα του HTLV III στον άνθρωπο. Έχουμε μελετήσει τις κλινικές και εργαστηριακές εκδηλώσεις της λοίμωξης με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III σε διάφορα επιδημιολογικά δείγματα. Το φάσμα της λοίμωξης κυμαίνεται από μια ασυμπτωματική αλλά προφανώς μεταδοτική κατάσταση φορέα έως σοβαρή ανοσοανεπάρκεια με ευκαιριακές λοιμώξεις και νεοπλάσματα. Η μελέτη των σχέσεων δομής-λειτουργίας του ιού και της απόκρισης του ξενιστή στη ιογενή λοίμωξη σε ξενιστές με διαφορετικές κλινικές εκδηλώσεις θα πρέπει να παρέχει στρατηγικές για θεραπευτικές παρεμβάσεις και ανάπτυξη εμβολίων, καθώς και να ενισχύει την κατανόησή μας για τη βιολογία των ανθρώπινων ρετροϊών.