Η ριβονουκλεάση Α ως υπόστρωμα της πρωτεάσης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Η βόεια παγκρεατική ριβονουκλεάση Α (RNase) περιέχει δύο δεσμούς, Met29 Met30 και Tyr92 Pro93, οι οποίοι αντιπροσωπεύουν θέσεις στους πρόδρομους πολυπρωτεϊνών gag του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) που διασπώνται από την πρωτεάση του HIV 1 κατά τη διάρκεια της ωρίμανσης του ιού. Παρ' όλα αυτά, ούτε η φυσική ούτε η οξειδωμένη με υπεροξικό οξύ RNase αποτελεί υπόστρωμα για την πρωτεάση. Ωστόσο, παράγωγα της RNase που λαμβάνονται με αναγωγή και S-αλκυλίωση με ιωδοξικό οξύ ή ιωδοακεταμίδιο υφίστανται διάσπαση από την πρωτεάση του HIV 1 σε μία μόνο θέση, Ala109 αλκυλικό Cys110, η οποία διαφέρει από οποιονδήποτε από τους δύο προβλεπόμενους δεσμούς που αναφέρθηκαν παραπάνω. Το ουδέτερο καρβοξυαμιδομεθυλοκυστεϊνυλικό παράγωγο διασπάται 8 φορές ταχύτερα από εκείνο που περιέχει το αρνητικά φορτισμένο καρβοξυμεθυλο υποκατάστατο στη θέση P1'. Η σουκινυλίωση αυτών των S-αλκυλιωμένων παραγώγων της RNase δημιουργεί μια δεύτερη θέση διάσπασης από την πρωτεάση μεταξύ του σουκινυλιωμένου Lys7 και του Phe8. Έτσι, το πρότυπο διάσπασης της αποδιαταγμένης RNase από την πρωτεάση του HIV 1 μπορεί να τροποποιηθεί με χημική παραγώγιση του υποστρώματος, και οι νέες θέσεις υδρόλυσης που αποκαλύπτονται από αυτές τις μελέτες συμβάλλουν στην κατανόηση της ειδικότητας αυτού του σημαντικού ενζύμου.