Ψευδοτύποι ιών που φέρουν αντιγόνα περιβλήματος από ιαπωνικά απομονώματα των ανθρώπινων ιών λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου Ι. Προσπαθήσαμε να μεταδώσουμε τον ανθρώπινο ιό λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου Ι (HTLV I) σε μη λεμφοειδή κύτταρα και διαπιστώσαμε ότι τα κύτταρα S+L CCC γάτας ήταν επιτρεπτικά για τον HTLV I. Χρησιμοποιώντας αυτά τα θετικά για HTLV κύτταρα γάτας, παρασκευάστηκαν ψευδοτύποι του ιού της κυστικής στοματίτιδας (VSV) που φέρουν αντιγόνα περιβλήματος από ιαπωνικά απομονώματα των HTLV και εξετάστηκαν οι αντιδράσεις τους με ορό ανθρώπου ή κουνελιού. Οι ψευδοτύποι Japanese HTLV2M, HTLV10Y και HTLVMT 2 και ο αμερικανικός ψευδοτύπος HTLVPL εξουδετερώθηκαν από ορούς Ιαπώνων και Αμερικανών ασθενών με λευχαιμία/λέμφωμα Τ-κυττάρων ενηλίκων (ATL) και από αντιορούς κουνελιού κατά του HTLV. Κάθε ορός έδειξε παρόμοιους τίτλους αντισωμάτων έναντι διαφορετικών ψευδοτύπων. Έτσι, τα αντιγόνα περιβλήματος τεσσάρων HTLV που αντέδρασαν με τους ανθρώπινους και κουνελίσιους ορούς θεωρήθηκαν ότι ανήκουν σε έναν ενιαίο ορότυπο.