Δυνατότητα μετάδοσης του HIV από έντομα: πειραματική έκθεση των Cimex hemipterus και Toxorhynchites amboinensis στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) ανιχνεύτηκε σε ψύλλους κρεβατιού (Cimex hemipterus) έως και 8 ημέρες μετά από στοματική έκθεση σε υψηλά συγκεντρωμένο ιό σε γεύματα αίματος, αλλά δεν παρατηρήθηκε αναπαραγωγή του ιού. Ο HIV δεν αναπαράχθηκε ούτε σε ψύλλους κρεβατιού που εμβολιάστηκαν ενδοκοιλιακά ούτε σε κουνούπια (Toxorhynchites amboinensis) που εμβολιάστηκαν ενδοθωρακικά. Ο ιός δεν ανιχνεύτηκε στα κόπρανα των ψύλλων κρεβατιού. Η μηχανική μετάδοση του HIV από ψύλλους κρεβατιού δεν κατέστη δυνατό να αποδειχθεί σε ένα in vitro μοντέλο. Η επιβίωση του HIV σε έντομο ή στα στοματικά του μέρη είναι ένας από τους πολλούς παράγοντες που απαιτούνται για τη μηχανική μετάδοση στη φύση. Ο κίνδυνος μετάδοσης του HIV από έντομα φαίνεται να είναι εξαιρετικά χαμηλός ή ανύπαρκτος.