Υποπεριοχές ενός διατηρημένου τμήματος της διαμεμβρανικής πρωτεΐνης gp41 του HIV αναγνωρίζονται διαφορετικά από αντισώματα ατόμων που έχουν μολυνθεί. Ένα τμήμα DNA 240 ζευγών βάσεων που κωδικοποιεί ένα πεπτίδιο, ονομάζόμενο ENV(80), ομόλογο με ένα διατηρημένο τμήμα της διαμεμβρανικής γλυκοπρωτεΐνης gp41 του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), συντέθηκε χημικά και εισήχθη σε διάφορους πλασμιδιακούς φορείς έκφρασης. Μετασχηματισμένα κύτταρα Escherichia coli που περιείχαν αυτά τα πλασμιδιακά κατασκευάσματα παρήγαγαν μετά από επαγωγή μεγάλες ποσότητες είτε του πεπτιδίου ENV(80) με σχετικό μοριακό βάρος (Mr) 10.000 είτε του ίδιου πεπτιδίου ENV(80) συνδεδεμένου στην N-τελική περιοχή με την χλωραμφενικόλη ακετυλοτρανσφεράση (CAT) της E. coli ή με τη διυδροφυλλική αναγωγάση (DHFR) του ποντικού, με Mr 36.000 και 31.000 αντίστοιχα. Όλοι οι πολυπεπτίδες που περιείχαν τις αλληλουχίες ENV(80) αντέδρασαν έντονα με αντισώματα που υπήρχαν σε ορούς ατόμων μολυσμένων με τον ιό του AIDS, αλλά όχι με ορούς ελέγχου. Η στρατηγική συναρμολόγησης γονιδίων επέτρεψε την έκφραση υποτμημάτων του ENV(80) συνδεδεμένων με τη DHFR. Η οροδιάγνωση 15 θετικών ορών με ανάλυση Western blot χρησιμοποιώντας αυτά τα βακτηριακά συντιθέμενα υποτμήματα ENV(80) αποκάλυψε την παρουσία πολλών ανοσοδραστικών επιτόπων στο πολυπεπτίδιο των 80 αμινοξέων, οι οποίοι αναγνωρίστηκαν διαφορετικά από τους διάφορους ασθενείς.