Πρόληψη και θεραπεία της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στους άστεγους. Το πρόβλημα της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στους άστεγους έχει λάβει λίγη προσοχή στη βιβλιογραφία, αλλά αποτελεί σοβαρό λόγο ανησυχίας. Μελετήθηκαν δεκαεννέα υπηρεσίες υγειονομικής περίθαλψης για να εξεταστούν οι τύποι και τα αποτελέσματα των προγραμμάτων που απευθύνονται σε αυτόν τον πληθυσμό, καθώς και οι παράγοντες που σχετίζονται με τις στρατηγικές πρόληψης και θεραπείας. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι παρέχονταν ποικιλία υπηρεσιών, αλλά ότι είχε διεξαχθεί ελάχιστη επίσημη αξιολόγηση. Οι παράγοντες που εντοπίστηκαν ήταν η μεταβλητότητα του πληθυσμού, η μεταβαλλόμενη κατάσταση υγείας, η καθημερινή επιβίωση, οι συγκρούσεις ρόλων και τα χαρακτηριστικά των παρόχων, καθώς και ένα λεγόμενο μη σύστημα φροντίδας. Τα πολυάριθμα κενά στη γνώση σχετικά με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στους άστεγους ενημερώνουν τη μελλοντική ψυχιατρική νοσηλευτική φροντίδα και έρευνα.