Ευρήματα EEG κατά τη διάρκεια της λοίμωξης από HIV. Κλινικές νευρολογικές επιπλοκές στη λοίμωξη από HIV (Ιός Ανοσοανεπάρκειας του Ανθρώπου) παρατηρούνται στα προχωρημένα στάδια της νόσου. Τα EEG 186 ασθενών σε διάφορα στάδια της λοίμωξης από HIV και 44 HIV οροαρνητικών εθελοντών (συνολικά 566 καταγραφές) αξιολογήθηκαν οπτικά· αυτό αποκάλυψε αυξανόμενη εμφάνιση δυσλειτουργίας ΚΝΣ (επιβράδυνση της βασικής δραστηριότητας, εστιακή και διάχυτη δυσλειτουργία ΚΝΣ) που σχετίζεται με την εξέλιξη της νόσου. Η επιβράδυνση της βασικής δραστηριότητας βρέθηκε ήδη στα πρώιμα στάδια της λοίμωξης από HIV. Πρόσθετες εστιακές και διάχυτες αλλαγές στην ηλεκτρική δραστηριότητα του εγκεφάλου παρατηρούνται επίσης με την πρόοδο της λοίμωξης (LAS/ARC AIDS). Η συσχέτιση μεταξύ αυτών των ηλεκτροεγκεφαλογραφικών αλλαγών και των κλινικών συμπτωμάτων που σχετίζονται με τον HIV δεν είναι ειδική, ωστόσο οι καταγραφές EEG μπορούν να αποτελέσουν πολύτιμο βοήθημα στην παρακολούθηση της δυσλειτουργίας του ΚΝΣ κατά τη διάρκεια της λοίμωξης από HIV.