Η υπερικίνη και η ψευδοϋπερικίνη αναστέλλουν ειδικά την πρωτεϊνική κινάση C: πιθανή σχέση με τη δραστηριότητά τους κατά των ρετροϊών. Η υπερικίνη και η ψευδοϋπερικίνη, οι οποίες έχουν απομονωθεί από φυτά της οικογένειας Hypericum, είναι αρωματικές πολυκυκλικές διόνες. Ο Daniel Meruelo και συνεργάτες ανέφεραν ότι η υπερικίνη και η ψευδοϋπερικίνη έδειξαν ισχυρή αντιρετροϊκή δραστηριότητα, συμπεριλαμβανομένης της δράσης κατά του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (1,2). Ωστόσο, ο μηχανισμός αυτών των αντιρετροϊκών δραστηριοτήτων δεν έχει διευκρινιστεί. Στο πλαίσιο της αναζήτησης ειδικών αναστολέων της πρωτεϊνικής κινάσης C, διαπιστώσαμε ότι και οι δύο ενώσεις αναστέλλουν ειδικά την πρωτεϊνική κινάση C με τιμές IC50 1,7 μικρογραμμάρια/ml και 15 μικρογραμμάρια/ml, αντίστοιχα, και παρουσιάζουν αντιπρολιφερατική δραστηριότητα έναντι θηλαστικών κυττάρων. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η αντιρετροϊκή δραστηριότητα της υπερικίνης και της ψευδοϋπερικίνης θα μπορούσε να αποδοθεί στην αναστολή ορισμένων φωσφορυλιώσεων που εμπλέκονται από την πρωτεϊνική κινάση C κατά τη διάρκεια της ιογενούς λοίμωξης των κυττάρων.