Έκφραση γλυκοπρωτεϊνών HLA κλάσης II από μονοκύτταρα ατόμων μολυσμένων με HIV: διαφορές στην απόκριση στο ιντερφερόνη γάμμα. Αξιολογήθηκε η έκφραση των γλυκοπρωτεϊνών HLA κλάσης II από μονοκύτταρα ατόμων μολυσμένων με HIV. Δεν βρέθηκαν διαφορές στην έκφραση των HLA DR, HLA DQ ή HLA DP από φρεσκοαπομονωμένα μονοκύτταρα ασθενών με κλινικό AIDS, ασθενών μολυσμένων με HIV χωρίς AIDS ή από μη μολυσμένα άτομα. Ωστόσο, τα μονοκύτταρα από άτομα μολυσμένα με HIV χωρίς AIDS ανταποκρίθηκαν καλύτερα στην διέγερση με ανασυνδυασμένη ανθρώπινη ιντερφερόνη γάμμα (IFN γάμμα) σε σύγκριση με τα μονοκύτταρα από ασθενείς με κλινικό AIDS ή από μη μολυσμένα άτομα. Η απόκριση στη διέγερση με IFN γάμμα από μονοκύτταρα ασθενών με κλινικό AIDS ήταν διαφορετική. Έτσι, οι μεγαλύτερες αυξήσεις στο ποσοστό των κυττάρων που εκφράζουν HLA DR συνδέονταν με τις μικρότερες αλλαγές στην ένταση της φθορισμού του πληθυσμού που παρατηρείται μετά τη διέγερση μονοκυττάρων από άλλους πληθυσμούς ασθενών.