Η αζιδοθυμιδίνη αναστέλλει την ανάπτυξη που διεγείρεται από μιτογόνα και την επιδιόρθωση του DNA σε ανθρώπινα περιφερικά λεμφοκύτταρα. Μέχρι τώρα, η 3' Αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη (AZT) είναι το πιο ευρέως χρησιμοποιούμενο φάρμακο στη θεραπεία του AIDS, αλλά η θετική αντι-HIV δράση του φαρμάκου συχνά συνοδεύεται από σοβαρές παρενέργειες όπως η καταστολή του μυελού των οστών. Στην παρούσα μελέτη, εξετάστηκε η επίδραση του AZT στην επανένωση των θραυσμάτων DNA που προκαλούνται από UV και στην ανάπτυξη των λεμφοκυττάρων που διεγείρονται από φυτοαιμαγλουτινίνη σε 7 υγιείς εθελοντές, και παρατηρήθηκαν ανασταλτικές επιδράσεις του φαρμάκου σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις, δηλαδή 1-10 μM AZT.