Χαρακτηρισμός του ορολογικού προφίλ παιδιών με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας: συσχέτιση με την κλινική κατάσταση. Μελετήθηκαν ορολογικά δείγματα από 28 παιδιά με συμπτωματική λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) για την παρουσία αντιγόνου HIV. Χαρακτηρίστηκε το προφίλ της χυμικής ανοσοαπόκρισής τους, συμπεριλαμβανομένων των ειδικών ισοτυπικών αντιδράσεων κατά του HIV και των ουδετεροποιητικών τίτλων. Επιπλέον, ορολογικά δείγματα από 12 από αυτά τα παιδιά εξετάστηκαν για την ικανότητά τους να μεσολαβούν στην κυτταροτοξικότητα εξαρτώμενη από αντισώματα (ADCC) έναντι των αντιγόνων του περιβλήματος του HIV. Η ανάλυση των αποτελεσμάτων μας έδειξε ότι τα παιδιά με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) είχαν πολύ μεγαλύτερη πιθανότητα να εμφανίζουν αντιγοναιμία στον ορό και απουσία αντισωμάτων κατά του p24 σε σύγκριση με εκείνα με το σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC). Επίσης, παρατηρήθηκε σημαντική συσχέτιση μεταξύ μιας πιο σταθερής κλινικής κατάστασης και μιας ισχυρής απόκρισης αντισωμάτων κατά του p24 με ανιχνεύσιμα αντισώματα κατά άλλων αντιγόνων του HIV σε πολλαπλές υποκατηγορίες αντισωμάτων. Αυτό υποδηλώνει ότι η μακροχρόνια αξιολόγηση των προφίλ αντιγόνου/αντισώματος μπορεί να βοηθήσει στην εκτίμηση της πρόγνωσης για τα παιδιά με λοίμωξη από HIV. Οροί από 6/6 ασθενείς με ARC και 4/6 ασθενείς με AIDS ήταν ικανοί να μεσολαβήσουν στην ADCC. Δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ της κλινικής κατάστασης και των τίτλων των ουδετεροποιητικών αντισωμάτων.