Χαρακτηρισμός ενός ιού σχετιζόμενου με τον HIV 2 με μικρότερο μέγεθος εξωκυτταρικής γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος. Ένας νέος απομονωμένος ιός του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) σχετιζόμενος με τον τύπο HIV 2 απομονώθηκε από περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος ασθενούς από την Ακτή Ελεφαντοστού με AIDS. Αυτή η απομόνωση, που αναφέρεται ως HIV 2 EHO, μπορούσε να διαφοροποιηθεί από τον πρόδρομο του περιβλήματος και την εξωτερική γλυκοπρωτεΐνη της, οι οποίοι είναι 20 kDa μικρότεροι από αυτούς της απομόνωσης HIV 2 ROD. Επιπλέον, το φαινόμενο μοριακό βάρος της κύριας πρωτεΐνης πυρήνα του HIV 2 EHO είναι 27 kDa αντί για 26 kDa όπως στην απομόνωση HIV 2 ROD. Επιπρόσθετα, το προϊόν του γονιδίου vpx, που αποτελεί χαρακτηριστικό γνώρισμα του τύπου HIV 2, είναι 14 kDa στον HIV 2 EHO σε σύγκριση με 16 kDa στον HIV 2 ROD. Σε αντίθεση με αυτά, ο πρόδρομος του περιβλήματος του HIV 2 EHO σχηματίζει έναν παροδικό δίσυμπλοκο κατά την ωρίμανσή του, όπως συμβαίνει και στον HIV 2 ROD. Και στις δύο περιπτώσεις, οι διαμεμβρανικές πρωτεΐνες είναι 36 kDa και υπάρχουν ως ομοδίσυμπλοκα 80 kDa. Πειράματα πέψης με ενδογλυκοσιδάση H έδειξαν ότι η διαφορά των 20 kDa μεταξύ των δύο απομονώσεων HIV 2 δεν οφείλεται σε διαφορά στον αριθμό των N-συνδεδεμένων ολιγοσακχαριδικών αλυσίδων ανά πολυπεπτίδιο, καθώς οι απογλυκοζυλιωμένοι πρόδρομοι του περιβλήματος των HIV 2 ROD και EHO έχουν φαινόμενο μοριακό βάρος 80 και 60 kDa, αντίστοιχα. Μερική πρωτεόλυση των προδρόμων του περιβλήματος από τις δύο απομονώσεις με πρωτεάση V8 του Staphylococcus aureus έδωσε ένα διακριτό πρότυπο πολυπεπτιδίων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι διαφορές μεταξύ των εξωτερικών πρωτεϊνών περιβλήματος των δύο απομονώσεων HIV 2 οφείλονται στη σύσταση των αμινοξέων τους. Κατά συνέπεια, πολυκλωνικά αντισώματα που παράγονται κατά του περιβλήματος του HIV 2 ROD δεν αναγνωρίζουν τις αντίστοιχες πρωτεΐνες περιβλήματος του HIV 2 EHO μέσω δοκιμασιών ανοσοβιοανίχνευσης και ανοσοκαταβύθισης. Αυτά τα δεδομένα δείχνουν ότι η ανάλυση των ιικών πρωτεϊνών μπορεί να είναι χρήσιμη για γρήγορο χαρακτηρισμό νέων ιικών απομονώσεων και αποκαλύπτουν την ετερογένεια των απομονώσεων HIV 2 στη Δυτική Αφρική.