Ενσωματωμένος προϊός του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) είναι παρών στα CD4+ περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος σε υγιή οροθετικά άτομα. Εξετάστηκε η απόδειξη λανθάνουσας λοίμωξης από τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) σε υγιή, οροθετικά άτομα που δεν έχουν ιικά αντιγόνα στον ορό τους και από τα οποία δεν μπορούν να ανακτηθούν ιικά σωματίδια σε πειράματα συνκαλλιέργειας. Το προϊικό DNA ανιχνεύθηκε με ενίσχυση μέσω της μεθόδου της αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR). Σε καθένα από τα 10 οροθετικά άτομα, αποδείχθηκε η παρουσία προϊικών αλληλουχιών του HIV 1 στα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος τους. Με τη χρήση κυτταρικής διαλογής ενεργοποιημένης με φθορισμό, αποκτήθηκαν ιδιαίτερα εμπλουτισμένοι υποπληθυσμοί περιφερικών μονοπύρηνων κυττάρων αίματος και διαπιστώθηκε ότι η υποομάδα των CD4+ Τ κυττάρων είναι η υποομάδα κυττάρων που σταθερά φέρει τις προϊικές αλληλουχίες του HIV 1. Ο αριθμός των μολυσμένων από HIV 1 CD4+ Τ κυττάρων διέφερε μεταξύ των 10 υγιών ατόμων, κυμαινόμενος από 1 στα 100 έως 1 στα 40.000. Ενώ η in vitro μόλυνση των CD4+ Τ κυττάρων προκαλεί υποκαταστολή και τελική απώλεια των επιφανειακών μορίων CD4, αυτό δεν ισχύει in vivo, όπου μόνο ο πληθυσμός των CD4+ κυττάρων φέρει τον ιό. Αυτή η διαφορά μπορεί να αντανακλά τις διαφορές μεταξύ μιας λανθάνουσας λοίμωξης in vivo και της λυτικής απόκρισης των κυττάρων που έχουν μολυνθεί in vitro.