Στόχευση των αντιιικών φαρμάκων στα Τ4 λεμφοκύτταρα. Αντι-HIV δραστηριότητα των νεογλυκοπρωτεϊνικών συμπλόκων AZTMP in vitro. Η μεταφορά του αντι-HIV παράγοντα 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη (AZT), στη μορφή 5' μονοφωσφορικής, σε ανθρώπινα Τ λεμφοκύτταρα MT4 in vitro μέσω ομοιοπολικής σύνδεσης με νεογλυκοπρωτεΐνες διερευνήθηκε. Η εφαρμογή αυτής της έννοιας στόχευσης του φαρμάκου in vivo μπορεί να οδηγήσει σε αυξημένη αποτελεσματικότητα και/ή μειωμένες παρενέργειες που προκαλούνται από το AZT κατά τη θεραπεία ασθενών με AIDS και ARC. Η λογική για το σχεδιασμό των φορέων νεογλυκοπρωτεϊνών βασίζεται στην ύπαρξη λεκτινών που αναγνωρίζουν σάκχαρα στα Τ λεμφοκύτταρα. Χρησιμοποιώντας μια φαινυλική σύνδεση μεταξύ σακχάρου και Ανθρώπινης Σερικής Αλβουμίνης (HSA), συντέθηκαν διάφορες νεογλυκοπρωτεΐνες που περιέχουν μαννόζη, φουκόζη, γαλακτόζη και γλυκόζη. Η εγγενής αντι-HIV δραστηριότητα αυτών των νεογλυκοπρωτεϊνών δοκιμάστηκε in vitro σε κύτταρα MT4 μολυσμένα με HIV-1. Μόνο το παράγωγο που περιέχει 40 μόρια μαννόζης ανά μόριο πρωτεΐνης (Man40HSA) παρουσιάζει έντονη αντι-HIV-1 δραστηριότητα από μόνο του. Αυτή η επίδραση μπορεί να οφείλεται στην παρεμπόδιση της αλληλεπίδρασης ιού/κυττάρου MT4 μέσω του gp120 και του CD4 από το Man40HSA. Μετά τη σύζευξη με AZTMP, τα συμπλέγματα που περιέχουν μαννόζη καθώς και φουκόζη και γαλακτόζη εμφάνισαν έντονη δραστηριότητα. Τα συμπλέγματα γλυκόζης-HSA και HSA παρουσίασαν πολύ μικρότερη δραστηριότητα παρά το γεγονός ότι η φόρτωση του φαρμάκου ήταν σημαντικά υψηλότερη σε σύγκριση με τα παράγωγα γαλακτόζης, μαννόζης και φουκόζης. Στη σειρά των νεογλυκοπρωτεϊνών μαννόζης, το σύμπλεγμα Man22HSA AZTMP αποδείχθηκε πάνω από 30 φορές πιο δραστικό έναντι του HIV-1 σε σύγκριση με το HSA AZTMP. Οι δείκτες εκλεκτικότητας των Man7 και Man22HSA AZTMP υπερέβαιναν τους δείκτες του AZT και AZTMP, υποδεικνύοντας ότι αυτά τα συμπλέγματα έχουν πιο εκλεκτική δράση. Πειράματα σταθερότητας δείχνουν ότι η ισχυρή δράση των συμπλεγμάτων γαλακτόζης, μαννόζης και φουκόζης HSA AZTMP δεν οφείλεται σε πλήρη εξωκυτταρική υδρόλυση του ομοιοπολικού δεσμού φαρμάκου-πρωτεΐνης. Δεδομένου ότι το Man22HSA δεν έχει εγγενή δραστηριότητα στο χρησιμοποιούμενο εύρος συγκεντρώσεων, η αντιιική επίδραση είναι απίθανο να εξηγηθεί από συνεργιστική δράση της νεογλυκοπρωτεΐνης με κάποιο συστατικό της κυτταρικής μεμβράνης, ενώ η επακόλουθη εσωτερικοποίηση και απελευθέρωση του φαρμάκου από το σύμπλεγμα μπορεί να παίζει ρόλο.