Στατιστική ανάλυση της μεταδοτικότητας του HIV βάσει μελετών εταίρων. Οι μελέτες εταίρων παράγουν δεδομένα σχετικά με την κατάσταση μόλυνσης των εταίρων ατόμων που είναι γνωστό ή υποτεθεί ότι είναι μολυσμένα με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μετά από γνωστό ή εκτιμώμενο αριθμό επαφών. Προηγούμενες μελέτες έχουν υποθέσει μια σταθερή πιθανότητα μετάδοσης (μεταδοτικότητα) του ιού σε κάθε επαφή. Πρόσφατα, το ενδιαφέρον έχει εστιαστεί στην πιθανότητα ετερογένειας της μεταδοτικότητας μεταξύ των σχέσεων. Το παρόν άρθρο αναπτύσσει παραμετρικές και μη παραμετρικές διαδικασίες βασισμένες σε δεδομένα εταίρων προκειμένου να εξεταστεί ο κίνδυνος μόλυνσης μετά από έναν δεδομένο αριθμό επαφών. Παρουσιάζονται γραφικές μέθοδοι και τεχνικές συμπερασμάτων που επιτρέπουν στον ερευνητή να αξιολογήσει το μοντέλο σταθερής μεταδοτικότητας και να εξετάσει την επίδραση της ετερογένειας της μεταδοτικότητας, το σφάλμα στη μέτρηση του αριθμού των επαφών και τις επιδράσεις παλινδρόμησης άλλων συνδιακυμάντων. Η πλειονότητα των μεθόδων μπορεί να υλοποιηθεί υπολογιστικά εύκολα με τη χρήση λογισμικού για την προσαρμογή γενικευμένων γραμμικών μοντέλων. Οι έννοιες και οι τεχνικές σχετίζονται στενά με ιδέες από την διακριτή ανάλυση επιβίωσης. Ένα σύνολο δεδομένων για την ετεροφυλοφιλική μετάδοση χρησιμοποιείται για την εικονογράφηση των μεθόδων.