Νοσηρότητα σε κλινική στο κέντρο της Αμστερνταμ σε σχέση με τη χρήση ναρκωτικών. Σε μια μικρή κλινική σε μια υποβαθμισμένη περιοχή της Αμστερνταμ, μιας πόλης με υψηλή επίπτωση ψυχαγωγικής χρήσης ναρκωτικών, σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων και κοινωνικών προβλημάτων, η συσχέτιση μεταξύ χρήσης ναρκωτικών και ασθενειών ήταν αξιοσημείωτη. Συχνές παρουσίες με σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα, επαναλαμβανόμενοι τραυματισμοί, ανεξήγητες υποτροπές λοιμώξεων του δέρματος και του αναπνευστικού συστήματος ή σοβαρή τερηδόνα μπορεί να προειδοποιήσουν τον ιατρό για την πιθανότητα ψυχαγωγικής χρήσης ναρκωτικών και μαζί με αυτήν την αυξημένη πιθανότητα ασθενειών σχετιζόμενων με τον HIV. Η ομάδα των χρηστών ναρκωτικών που διαμένουν μόνιμα στην πόλη φαινόταν να γερνά, χωρίς να ανανεώνεται από νεότερους. Οι πολύ νεαροί χρήστες ναρκωτικών ήταν κυρίως «τουρίστες ναρκωτικών» από γειτονικές χώρες που δεν είχαν ιατρική ασφάλιση ή χρήματα.