Τι νέο υπάρχει στον ανθρώπινο ιό έρπητα 6; Κλινική ανοσοπαθολογία της λοίμωξης από HHV 6. Ο ανθρώπινος ιός έρπητα 6 (HHV 6), παλαιότερα γνωστός ως ανθρώπινος B λεμφοτροπικός ιός (HBLV), απομονώθηκε για πρώτη φορά το 1986 από ασθενείς με λεμφοπρολιφερατικά νοσήματα και AIDS. Η συχνότητα αντισωμάτων έναντι του HHV 6 κυμαίνεται μεταξύ περίπου 60-80%, υποδεικνύοντας μια ευρέως διαδεδομένη λανθάνουσα λοίμωξη. Αν και ο HHV 6 μολύνει in vivo κυρίως τα Τ λεμφοκύτταρα, συνδέεται με παρόμοιες ασθένειες όπως η λοίμωξη από τον ιό Epstein Barr (EBV), έναν σαφώς B λεμφοτροπικό ιό. Η επανενεργοποίηση της λανθάνουσας λοίμωξης από HHV 6 σε ασθενείς με υποκανονική άμυνα του ξενιστή μπορεί να προκαλέσει επίμονη ενεργό λοίμωξη με το λεγόμενο μεταλοιμώδες σύνδρομο χρόνιας κόπωσης (PICFS) ή να συμβάλλει σε άλλες παθολογίες όπως η ίδια η ανοσοανεπάρκεια, οι αυτοάνοσες διαταραχές ή η προοδευτική λεμφοπρολιφερασία. Η συνλοίμωξη των CD4 κυττάρων από HHV 6 και τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) σε ασθενείς με AIDS μπορεί να επιδεινώσει την επίκτητη ανοσοανεπάρκεια που προκαλείται από τον HIV. Αυτά τα χαρακτηριστικά του μόλις πρόσφατα ανιχνευθέντος νέου ιού δικαιολογούν περαιτέρω εντατική έρευνα.