Αντισώματα κατά του LAV/HTLV III σε ομάδες ατόμων υψηλού κινδύνου για μόλυνση στην Ιταλία. Μελετήσαμε την επίπτωση των αντισωμάτων κατά του LAV/HTLV III σε άτομα υψηλού κινδύνου για μόλυνση, όπως ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών, αιμορροφιλικούς και ομοφυλόφιλους άνδρες. Μεταξύ των ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών, η μόλυνση από LAV/HTLV III αναγνωρίστηκε για πρώτη φορά το 1981 και οι θετικές ορολογικές αντιδράσεις για τα αντισώματα κατά του LAV/HTLV III αυξήθηκαν σταδιακά τα επόμενα χρόνια φτάνοντας το 53%. Η επίπτωση των αντισωμάτων κατά του LAV/HTLV III ήταν 13,5% στην ομάδα των ομοφυλόφιλων ανδρών, ενώ στους αιμορροφιλικούς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με εμπορικά συμπυκνώματα ήταν 37% το 1984 και αυξήθηκε σε 45% το 1985. Υπήρχε σημαντική συσχέτιση μεταξύ της κατάστασης των αντισωμάτων και της κατανάλωσης συμπυκνωμάτων σε αυτούς τους ασθενείς. Τα αποτελέσματα μελετών των προτύπων αντισωμάτων κατά του LAV/HTLV III με τη μέθοδο Western blot υποδηλώνουν ότι τα αντισώματα κατά των πρωτεϊνών του πυρήνα (κυρίως p25 και p18) και της πρωτεΐνης του περιβλήματος gp40 είναι πάντα παρόντα σε ασυμπτωματικά άτομα και σε ασθενείς με το σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας, αλλά συνήθως όχι σε ασθενείς με πλήρη εικόνα AIDS. Αυτοί οι τελευταίοι ασθενείς εμφανίζουν τυπικές θετικές αντιδράσεις μόνο κατά των πρωτεϊνών του περιβλήματος gp110 και gp40.