Οροθετικότητα για LAV/HTLV III σε 11 ευρωπαϊκές χώρες. Η Ομάδα Εργασίας του ECP για το AIDS έχει αξιολογήσει δεδομένα οροθετικότητας για LAV/HTLV III που παρείχαν μέλη σε 11 δυτικοευρωπαϊκές χώρες. Η περίοδος που καλύπτεται είναι 1981-84. Η αύξηση της οροθετικότητας για LAV/HTLV παραλληλίζεται με την επίπτωση των κρουσμάτων AIDS στις διάφορες χώρες. Το LAV/HTLV πλέον εξαπλώνεται ελεύθερα εντός της Ευρώπης και η εξάπλωση έχει γίνει λιγότερο εξαρτώμενη από την προμισκιουϊτιότητα. Η επιδημία πρόκειται να εισέλθει στην Ανατολική Ευρώπη. Οι ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών φαίνεται να είναι η ομάδα κινδύνου που βιώνει τη ταχύτερη εξάπλωση αυτή τη στιγμή. Επιπλέον, η οροθετικότητα σε άνδρες και γυναίκες εκτός των παραδοσιακών ομάδων κινδύνου φαίνεται να αυξάνεται, και όπως στις ΗΠΑ, το ποσοστό των οροαρνητικών σε άτομα με PGL είναι αρκετά υψηλό. Το AIDS γρήγορα γίνεται μια σημαντική αιτία καρκίνου σε νέους ενήλικες. Απαιτείται επειγόντως ένας συντονισμένος ευρωπαϊκός προληπτικός αγώνας.