Κυτταροπλασματική εντόπιση της πρωτεΐνης 3' orf του HTLV III σε καλλιεργημένα Τ κύτταρα. Το HTLV III, ο αιτιολογικός παράγοντας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, περιέχει στο γονιδίωμά του κωδικοποιητικές περιοχές για αρκετές νέες πρωτεΐνες. Μία από αυτές, το ανοιχτό πλαίσιο ανάγνωσης 3' (3'orf), κωδικοποιεί πρωτεΐνες 26-27 kDa που εκφράζονται σε μολυσμένα κύτταρα τόσο in vivo όσο και in vitro. Έχει παρασκευαστεί ειδικό αντιορό κατά της ανασυνδυασμένης πρωτεΐνης 3'orf που συντέθηκε σε βακτήρια και χρησιμοποιήθηκε για την εντόπιση των ιικών πρωτεϊνών μέσω υποκυτταρικής κλασματοποίησης και ανοσοφθορισμού σε κύτταρα μολυσμένα με HTLV III. Ο αντιορός αυτός κατέβηκε ειδικά τις πρωτεΐνες των 26 έως 27 kDa τόσο από το κυτταροπλασματικό κλάσμα (S100) όσο και από το κλάσμα της μεμβράνης, με πλούτιση στο τελευταίο. Οι πρωτεΐνες δεν ανιχνεύθηκαν στους πυρηνικούς ή οργανιδιακούς (κατακάθιση S100) κλάσματα. Αυτές οι πρωτεΐνες αναγνωρίστηκαν επίσης στα ίδια υποκυτταρικά κλάσματα από ανθρώπινους ορούς ασθενών με AIDS. Ο έμμεσος ανοσοφθορισμός σε σταθεροποιημένα μολυσμένα κύτταρα επιβεβαίωσε την παρουσία των πρωτεϊνών στο κυτταρόπλασμα. Η ανοσοκατακρήμνιση και η ανάλυση Western blot των συνολικών πρωτεϊνών από διασπασμένους ιούς HTLV III με τον ειδικό αντιορό απέτυχαν να ανιχνεύσουν τα προϊόντα της πρωτεΐνης 3'orf, υποδηλώνοντας ότι δεν αποτελούν κύριο συστατικό των ώριμων ιών και ενδέχεται να εμπλέκονται στον ενδοκυτταρικό έλεγχο της ιικής αναπαραγωγής.