Ροή κυτταρομετρική παρακολούθηση ασθενών μολυσμένων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Ταυτόχρονη καταμέτρηση πέντε υποσυνόλων λεμφοκυττάρων. Η χρησιμότητα των CD4 λεμφοκυττάρων στην παρακολούθηση της εξέλιξης της νόσου και της πρόγνωσης ασθενών μολυσμένων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) είναι καλά εδραιωμένη. Τροποποιήσαμε ένα προηγουμένως περιγραφόμενο κοκτέιλ αντισωμάτων για να παρέχουμε πλήρη ανάλυση υποσυνόλων λεμφοκυττάρων σε δείγματα ολικού αίματος 100-200 μικρολίτρων. Αυτή η μέθοδος βελτιστοποιεί την ακρίβεια των εκτιμήσεων των CD4 λεμφοκυττάρων και παρέχει ταυτόχρονη εκτίμηση τεσσάρων άλλων υποτύπων λεμφοκυττάρων ενδιαφέροντος σε δείγματα με απόλυτο αριθμό λεμφοκυττάρων τόσο χαμηλό όσο 300 x 10^6/L. Τα λεμφοκύτταρα ταξινομούνται ως Τ βοηθητικά (CD3+CD4+), Τ κατασταλτικά (CD3+CD8+), Τ μηδενικά (CD3+CD4- CD8-, πιθανώς με υποδοχέα γάμμα-δέλτα Τ κυττάρων), Β (CD19+CD20+) ή φυσικά φονικά (CD3- CD16+CD56+). Η μέθοδος διακρίνει θετικά την επιμόλυνση των πυλών διασποράς λεμφοκυττάρων από μονοκύτταρα και μη λυμένα ερυθροκύτταρα και είναι συμβατή με ποικίλες διαδικασίες προετοιμασίας κυττάρων. Η αυξημένη ακρίβεια των προσδιορισμών των CD4 λεμφοκυττάρων και η ταυτόχρονη ταυτοποίηση άλλων υποσυνόλων λεμφοκυττάρων, της σχέσης των οποίων με την εξέλιξη της νόσου μελετάται, καθιστούν αυτή τη μέθοδο αποδοτική και ενημερωτική για την παρακολούθηση της νόσου και την αξιολόγηση της θεραπείας σε ασθενείς μολυσμένους με HIV.