Φυσιοπαθολογικές βάσεις της αντι-HIV θεραπείας. Η θεραπεία των ανθρώπινων λοιμώξεων από HIV απαιτεί τουλάχιστον δύο διαφορετικές προσεγγίσεις: αντιρετροϊκή θεραπεία και ρύθμιση του ανοσοποιητικού συστήματος (διέγερση ή καταστολή ανάλογα με το κλινικό και βιολογικό στάδιο, καθώς και με την παθογένεση της νόσου). Επειδή σήμερα δεν υπάρχει διαθέσιμο ζωικό μοντέλο, είναι γνωστά λίγα για τους παθογενετικούς μηχανισμούς των λοιμώξεων από HIV στον άνθρωπο. Επομένως, μόνο τα αντιιικά φάρμακα μπορούν να εμπλακούν σε τυποποιημένες κλινικές δοκιμές μέσου ή βραχυπρόθεσμου χρόνου, διότι οι ιολογικοί παράμετροι μετρώνται εύκολα, ενώ οι ανοσορυθμιστές μπορεί να απαιτήσουν περισσότερα από δύο ή τρία χρόνια πριν ληφθούν πληροφορίες για την αποτελεσματικότητά τους. Το AZT είναι ωφέλιμο για τους θεραπευόμενους ασθενείς κατά τους πρώτους 6 έως 8 μήνες της θεραπείας και, μετά από ένα έτος, η επιβίωση των θεραπευόμενων ασθενών φαίνεται να είναι ταυτόσημη με την επιβίωση των ομάδων ελέγχου. Αυτό μπορεί να σχετίζεται με τη φαρμακοκινητική του φαρμάκου, το οποίο πρέπει να φωσφορυλιωθεί πριν γίνει ενεργό κατά του HIV, και όλα τα ευαίσθητα κύτταρα στον HIV δεν είναι ικανά να πραγματοποιήσουν αυτή τη φωσφορυλίωση (για παράδειγμα τα μακροφάγα). Άλλα θεραπευτικά μέσα βρίσκονται σήμερα είτε σε πρώιμο στάδιο ανάπτυξης in vitro (αντισένς, αναστολείς γλυκοζυλίωσης), είτε σε κλινική δοκιμή φάσης II, και όταν χορηγούνται σε ασθενείς, δεν εμφανίζουν κανένα αντιιικό αποτέλεσμα (διαλυτό CD4), υποδηλώνοντας ότι απαιτούνται νέες φαρμακολογικές μορφές χορήγησης.