Μετα-ενεργοποίηση της αλληλουχίας του μακρινού τερματικού επαναλήπτη του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας από DNA ιούς. Για να διερευνηθεί εάν οι DNA ιοί μπορούν να αυξήσουν την έκφραση γονιδίων του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV), πραγματοποιήθηκαν πειράματα συν-μεταφοράς κατά τα οποία ένα ανασυνδυασμένο πλασμίδιο που περιέχει τον μακρύ τερματικό επαναλήπτη (LTR) του HIV συνδεδεμένο με το γονίδιο της χλωραμφαινικόλης ακετυλοτρανσφεράσης (CAT) μεταφέρθηκε σε καλλιεργημένα κύτταρα μαζί με πλασμίδια που περιείχαν DNA από διάφορες ξεχωριστές κατηγορίες DNA ιών. Μοριακοί κλώνοι που περιείχαν αλληλουχίες από τον ιό JC, τον ιό BK, τον λεμφοτροπικό παποβαϊό, τον ιό βοοειδούς θηλώματος, τον ιό έρπητα τύπου 1 (HSV 1) και τον ιό ανεμοβλογιάς-ζωστήρα αύξησαν την έκφραση CAT που κατευθύνεται από τον LTR του HIV. Η μετα-ενεργοποίηση του LTR του HIV διέφερε σε διάφορες κυτταρικές σειρές, αλλά σε κάθε περίπτωση το προϊόν του γονιδίου tat του HIV προκάλεσε τη μεγαλύτερη διέγερση. Δοκιμές επέκτασης πρωταρχικών αλληλουχιών ειδικές για το mRNA του LTR του HIV αποκάλυψαν αυξημένα επίπεδα σταθερής κατάστασης RNA μετά τη μεταφορά με το tat του HIV καθώς και με αρκετούς από τους DNA ιούς. Η έκφραση RNA ειδική για τον ιό παρέμεινε παράλληλη με τη διέγερση της δραστηριότητας CAT. Παρατηρήθηκαν αποτελέσματα μεγαλύτερα από αθροιστικά τόσο σε επίπεδο RNA όσο και πρωτεΐνης όταν τα DNA του tat μαζί με τον ιό έρπητα τύπου 1 ή τα DNA του tat μαζί με τον ιό JC μεταφέρθηκαν σε κύτταρα μαζί με το πλασμίδιο HIV LTR CAT. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η συν-λοίμωξη των κυττάρων από τον HIV και ορισμένους DNA ιούς μπορεί να διεγείρει την έκφραση του HIV.