Επίδραση της βήτα προπιολακτόνης, αναστολέα της δραστηριότητας HTLV III/LAV, στις ανοσολογικές αναλύσεις. Η βήτα προπιολακτόνη (BPL) αδρανοποιεί τον LAV/HTLV III, τον ρετροϊό που σχετίζεται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η προσθήκη της σε δείγματα από ασθενείς με υποψία AIDS ή αντισώματα κατά του LAV/HTLV III θα μπορούσε να μειώσει οποιονδήποτε επαγγελματικό κίνδυνο για το εργαστηριακό προσωπικό. Η παρούσα μελέτη δείχνει ότι η θεραπεία με BPL δεν επηρεάζει σημαντικά τις ανοσολογικές αναλύσεις που συνήθως απαιτούνται για αυτούς τους ασθενείς, δηλαδή τις μετρήσεις των ορών ανοσοσφαιρινών, των συμπληρωματικών συστατικών C3 και C4 και άλλων πρωτεϊνών ορού, την ανίχνευση αυτοαντισωμάτων και τις εκτιμήσεις των υποπληθυσμών Τ λεμφοκυττάρων.