Αντι-HIV έλεγχος εγκύων γυναικών στη νοτιοανατολική Νορβηγία. Ο τακτικός αντι-HIV έλεγχος 36.053 ορών από έγκυες γυναίκες στη νοτιοανατολική Νορβηγία απέδωσε τέσσερα (0,011%) αληθώς θετικά άτομα. Τρία από αυτά ήταν γνωστό ότι ήταν μολυσμένα με HIV πριν από την εγκυμοσύνη. Επιπλέον, 23 γυναίκες (0,064%) έδωσαν ψευδώς θετικά αποτελέσματα. Πενήντα (0,14%) γυναίκες αρνήθηκαν ενεργά τον αντι-HIV έλεγχο. Ο ανώνυμος έλεγχος των ορών αυτών των γυναικών πιθανώς απέδωσε ένα μόνο αληθώς θετικό αντι-HIV αποτέλεσμα (2%). Η επίπτωση της λοίμωξης από HIV μεταξύ των εγκύων Νορβηγίδων είναι πολύ χαμηλή. Παρ’ όλα αυτά, αυτό το πρόγραμμα ελέγχου θα μπορούσε να είναι χρήσιμο στο μέλλον για την έμμεση παρακολούθηση της επίπτωσης και της συχνότητας της λοίμωξης από HIV μεταξύ του σεξουαλικά ενεργού τμήματος του πληθυσμού. Τα ψευδώς θετικά αποτελέσματα ήταν σπάνια και δεν προκάλεσαν πραγματικό διαγνωστικό πρόβλημα.