Ανθρώπινα μονοκλωνικά αντισώματα κατά του HIV 1: διασταυρούμενες αντιδράσεις με προϊόντα gag και env. Ανθρώπινα μονοκλωνικά αντισώματα παρασκευάστηκαν μέσω in vitro ανοσοποίησης φυσιολογικών ανθρώπινων κυττάρων σπλήνας με αποδιαταγμένο HIV 1 και μετέπειτα σύντηξης με κυτταρική σειρά μετασχηματισμένη από τον ιό Epstein Barr (EBV). Τρία μονοκλωνικά αντισώματα αντέδρασαν τόσο με την πρωτεΐνη πυρήνα p24 που κωδικοποιείται από το gag, όσο και με τη διαμεμβρανική γλυκοπρωτεΐνη gp41 που κωδικοποιείται από το env. Η διασταυρούμενη αντίδραση επιβεβαιώθηκε μέσω της αντιδραστικότητας με ανασυνδυασμένα πεπτίδια προερχόμενα από p24 και gp41. Τα πεπτίδια μοιράζονται δύο αλληλουχίες αμινοξέων που ενδέχεται να αποτελούν τη βάση για τη διασταυρούμενη αντίδραση. Η προσπάθεια χαρτογράφησης επιτόπων με τη χρήση συνθετικών πεπτιδίων ήταν ανεπιτυχής λόγω μη ειδικής αντιδραστικότητας με τα σύντομα γραμμικά πεπτίδια.