Ένα χιμαιρικό ποντικίσιο-ανθρώπινο αντίσωμα που διατηρεί την ειδικότητα για την gp120 του HIV και μεσολαβεί στη λύση των κυττάρων που έχουν μολυνθεί από HIV. Το ποντικίσιο μονοκλωνικό αντίσωμα BAT123, το οποίο παρασκευάστηκε κατά της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος gp120 του στελέχους HTLV IIIB του HIV τύπου 1 (HIV 1), είναι ικανό να εξουδετερώνει τον HTLV IIIB in vitro. Επίσης, αναστέλλει τη συγχώνευση μεταξύ μη μολυσμένων CD4+ κυττάρων και κυττάρων μολυσμένων από HIV 1 για το σχηματισμό συνσυτίων. Ως βήμα για την εξερεύνηση της πιθανής χρησιμότητας του αντι-HIV αντισώματος in vivo, έχουμε κατασκευάσει ένα ποντικίσιο-ανθρώπινο χιμαιρικό αντίσωμα με τεχνικές ανασυνδυασμένου DNA. Το χιμαιρικό αντίσωμα, που φέρει τους μεταβλητούς τομείς του ποντικίσιου αντισώματος BAT123 και τους σταθερούς τομείς Cr1 και C κάππα του ανθρώπινου Ig, διατηρεί την ειδικότητα του αντιγόνου του BAT123 όπως προσδιορίστηκε από την αντίδρασή του με τα κύτταρα H9 μολυσμένα από HIV 1, την gp120 στην ανάλυση Western blot, και το ολιγοπεπτίδιο που αναγνωρίζεται από το BAT123. Οι αντιιικές δραστηριότητες του χιμαιρικού αντισώματος στην εξουδετέρωση της λοίμωξης από HIV 1 καθώς και στην αναστολή του σχηματισμού συνσυτίων είναι επίσης ταυτόσημες με αυτές του γονικού ποντικίσιου αντισώματος. Επιπλέον, παρουσία ανθρώπινων μονοπυρηνικών κυττάρων αίματος, το χιμαιρικό αντίσωμα, αλλά όχι το BAT123 (ποντικίσιο IgG1), επάγει κυτταροτοξικότητα εξαρτώμενη από το αντίσωμα. Τα ευρήματα υποδεικνύουν τη δυνητική χρησιμότητα του χιμαιρικού αντισώματος στη θεραπεία ασθενών μολυσμένων με HIV 1.