Η πρωτεΐνη tat του HIV 1 διεγείρει τη μεταγραφή δεσμευόμενη σε μια πλούσια σε ουρακίλη προεξοχή στο στέλεχος της δομής RNA TAR. Η πρωτεΐνη ενεργοποιητή μεταγραφής του HIV 1, tat, είναι μια πρωτεΐνη δέσμευσης RNA με υψηλή συγγένεια για μια πλούσια σε ουρακίλη προεξοχή κοντά στην κορυφή του στελέχους στη δομή βρόχου στελέχους RNA που κωδικοποιείται από την περιοχή ανταπόκρισης ενεργοποίησης μεταγραφής (TAR). Μια ανάλυση Scatchard της δέσμευσης tat έδειξε ότι η καθαρισμένη πρωτεΐνη σχηματίζει ένα σύμπλοκο ένα προς ένα με το RNA TAR του HIV 1 με σταθερά αποσύνδεσης Kd = 12 nM. Η διαγραφή των υπολειμμάτων ουριδίνης στην προεξοχή ή η αντικατάστασή τους με υπολείμματα γουανίνης παρήγαγε RNA με 6 έως 8 φορές χαμηλότερη συγγένεια από το άγριο τύπο TAR. Η εισαγωγή μιας σημειακής μετάλλαξης που αναμένεται να αποσταθεροποιήσει τη ζεύξη βάσεων σε γειτονικά υπολείμματα της δομής βρόχου στελέχους TAR μείωσε τη δέσμευση tat κατά 10 φορές. Αντίθετα, οι μεταλλάξεις που αλλάζουν την αλληλουχία του εξάνουκλεοτιδικού βρόχου στην κορυφή της δομής RNA TAR, καθώς και οι μεταλλάξεις που αλλάζουν την αλληλουχία του στελέχους διατηρώντας τη ζεύξη βάσεων Watson-Crick, δεν επηρεάζουν σημαντικά τη δέσμευση tat. Υπάρχει άμεση συσχέτιση μεταξύ της ικανότητας του tat να δεσμεύεται στο RNA TAR και να ενεργοποιεί τη μεταγραφή του HIV. Τα ιικά LTR που φέρουν αλληλουχίες TAR με οποιαδήποτε από τις μεταλλάξεις που είναι γνωστό ότι παράγουν μεταγραφές με ασθενή δέσμευση tat, δεν διεγείρονται αποτελεσματικά από τον tat in vivo.