Η μετάδοση του HIV και η συμπεριφορά κινδύνου μεταξύ τοξικομανών σε ίδρυμα θεραπείας στην Κοπεγχάγη (Klub 47). Από το φθινόπωρο του 1985 έως τις 31.12.1988, εξετάστηκαν 127 τοξικομανείς για αντισώματα HIV. Είκοσι πέντε (19,7%) ήταν θετικοί. Δεν βρέθηκε σύνδεση μεταξύ ηλικίας, φύλου και κατάστασης HIV. Η επίπτωση των θετικών αποτελεσμάτων μειώθηκε από 32,8% το 1985/1986 σε 0% το 1988. Από το φθινόπωρο του 1987, 49 τοξικομανείς συμπλήρωσαν ένα ερωτηματολόγιο σχετικά με τη συμπεριφορά κινδύνου όσον αφορά την κοινή χρήση σύριγγων ή βελονών κατά τον μήνα πριν από την έναρξη της θεραπείας. Τριάντα εννέα δεν είχαν συμπεριφορά κινδύνου και οι υπόλοιποι είχαν πολύ περιορισμένη συμπεριφορά κινδύνου. Η πλειονότητα είχε μειώσει τη συμπεριφορά κινδύνου λόγω του AIDS. Οι τοξικομανείς έχουν δείξει τη θέληση και τις ικανότητές τους να μειώσουν τη συμπεριφορά κινδύνου. Είναι επομένως σημαντικό να συνεχιστούν οι ενημερωτικές προσπάθειες και η συνταγογράφηση σύριγγων και βελονών. Οι θεραπευτικές προσπάθειες θα πρέπει να επεκταθούν με στόχο την πρόληψη περαιτέρω μόλυνσης στους τοξικομανείς και τη σεξουαλική και περιγεννητική μόλυνση από τους μολυσμένους τοξικομανείς.