Επίμονη διάρροια σε ασθενείς με AIDS στο Ζαΐρ: ενδοσκοπική και ιστολογική μελέτη. Για τον προσδιορισμό της αιτιολογίας της επίμονης διάρροιας σε Αφρικανούς ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), 42 ασθενείς με ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και επίμονη διάρροια εντάχθηκαν σε μικροβιολογική, ενδοσκοπική και ιστολογική μελέτη. Το Cryptosporidium ήταν το πιο συχνά ανιχνευόμενο εντερικό παράσιτο (30%), ενώ το Isospora belli βρέθηκε στο 12% των ασθενών. Η ιστολογική εξέταση του βλεννογόνου του δωδεκαδακτύλου έδειξε μη ειδική φλεγμονώδη αντίδραση σε σημαντικά μεγαλύτερο αριθμό HIV οροθετικών ασθενών (82%) σε σύγκριση με τους HIV οροαρνητικούς μάρτυρες χωρίς διάρροια (52%) (p = 0,02). Οι λεμφοκύτταρα ήταν πιο πιθανό να βρεθούν σε φλεγμονώδεις αντιδράσεις σε HIV οροθετικούς ασθενείς παρά στους μάρτυρες (p < 0,0001). Παθογόνα παρατηρήθηκαν σε ιστολογικές τομές του δωδεκαδακτύλου μόνο σε HIV οροθετικούς ασθενείς (p = 0,002) και περιελάμβαναν κρυπτοσπορίδια (τέσσερις ασθενείς), Isospora belli (ένας), Strongyloides stercoralis (ένας) και Cryptococcus neoformans (ένας). Στην ιστολογική εξέταση, ο βλεννογόνος του ορθού των HIV οροθετικών ασθενών και των μαρτύρων ήταν παρόμοιος, εκτός από το ότι τα ηωσινόφιλα ήταν πιο πιθανό να είναι παρόντα σε φλεγμονώδεις αντιδράσεις σε HIV οροθετικούς ασθενείς (p = 0,05) και τα εντερικά παθογόνα παρατηρήθηκαν μόνο σε HIV οροθετικούς ασθενείς (σώματα ένθεσης κυτταρομεγαλοϊού (ένας) και Schistosoma mansoni (δύο). Η αιτιολογία της επίμονης διάρροιας στους περισσότερους Αφρικανούς ασθενείς με AIDS παραμένει ασαφής.