Προετοιμασία για ασθενείς με AIDS. Από τον Ιανουάριο του 1988, έχουν αναφερθεί πάνω από 51.000 περιστατικά συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στα Κέντρα Ελέγχου Νοσημάτων (CDC). Σχεδόν το 90 τοις εκατό αφορούσε άτομα ηλικίας μεταξύ 20 και 49 ετών. Περίπου το 90 τοις εκατό ήταν άνδρες. Ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), ο ιός που προκαλεί το AIDS, μεταδίδεται μέσω σεξουαλικής επαφής, έκθεσης σε μολυσμένο αίμα ή συστατικά αίματος, και περιγεννητικά από τη μητέρα στο νεογνό. Στον χώρο της υγειονομικής περίθαλψης, το αίμα είναι το σωματικό υγρό που έχει ενοχοποιηθεί για τη μετάδοση του HIV στους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας. Το 1983, τα CDC ξεκίνησαν μια συνεχιζόμενη μελέτη για την αξιολόγηση του κινδύνου απόκτησης λοίμωξης HIV από τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας. Τα αποτελέσματα των CDC και άλλων προοπτικών μελετών σε εργαζόμενους στον τομέα της υγείας δείχνουν ότι ο κίνδυνος μόλυνσης μετά από διαδερμική έκθεση σε αίμα ασθενούς μολυσμένου με HIV είναι μικρότερος από ένα τοις εκατό. Οι συστάσεις των CDC για την πρόληψη της μετάδοσης του HIV στον χώρο της υγειονομικής περίθαλψης τονίζουν τη χρήση καθολικών προφυλάξεων για το αίμα και τα σωματικά υγρά. Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας θα πρέπει να θεωρούν όλους τους ασθενείς ως ενδεχομένως μολυσμένους με HIV, και οι κατάλληλες προφυλάξεις φραγμού θα πρέπει να χρησιμοποιούνται τακτικά από τους εργαζόμενους κατά τη φροντίδα όλων των ασθενών σε περιβάλλοντα όπου υπάρχει πιθανότητα έκθεσης σε αίμα ή άλλα σωματικά υγρά. Πρέπει επίσης να δοθεί συνεχής έμφαση στην πρόληψη των τραυματισμών από βελόνες και άλλων τραυματισμών που προκαλούνται από αιχμηρά αντικείμενα.