Εμβόλια υπομονάδων κατά εξωγενών ρετροϊών: επισκόπηση και προοπτικές. Εμβόλια που παρασκευάζονται από καθαρισμένα σύμπλοκα ιϊκού περιβλήματος είναι αποτελεσματικά κατά ορισμένων όγκων σε ζωικά μοντέλα που προκαλούνται από εξωγενείς ρετροϊούς. Σχετικοί ιοί έχουν πρόσφατα απομονωθεί από ανθρώπους και προφανώς προκαλούν λευχαιμία Τ κυττάρων ενηλίκων και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η γνώση που έχει συσσωρευτεί σε πειράματα με εμβόλια υπομονάδων κατά ζωικών ρετροϊών θα μπορούσε να βοηθήσει στην ανάπτυξη ανοσοπροληπτικών σχημάτων κατά ανθρώπινων ρετροϊών.