AIDS και παιδοδοντία: ο πραγματικός κίνδυνος και η πρόληψή του. Η καθημερινή αύξηση των φορέων του ιού του AIDS (150.000 είναι η πιο πρόσφατη εκτίμηση για την Ιταλία) σημαίνει ότι ο οδοντίατρος πρέπει να δίνει τη μέγιστη προσοχή στην επιλογή των περιπτώσεων υψηλού κινδύνου και στην προστασία του από την πιθανότητα μόλυνσης. Αν και σε μικρότερο βαθμό, ο παιδοδοντίατρος εμπλέκεται επίσης σε αυτό το πρόβλημα. Εδώ αναφέρονται καταστάσεις στις οποίες ο κίνδυνος μόλυνσης είναι μεγαλύτερος λόγω της κοινωνικής θέσης του ασθενούς ή των συνοδών παθολογιών και της δυσκολίας της απαιτούμενης επέμβασης, και προσφέρονται ορισμένες οδηγίες για να καθοδηγήσουν τη συμπεριφορά του παιδοδοντίατρου.