Διάφορες πτυχές των δομικών μελετών των ασπαρτιλικών πρωτεϊνασών. Το άρθρο αποτελεί μια σύντομη αναφορά των δομικών μελετών των ασπαρτιλικών πρωτεϊνασών που αναπτύχθηκαν στο Ινστιτούτο Μοριακής Βιολογίας V.A. Engelhardt κατά τα τελευταία 3 χρόνια. Η εργασία για την πορκινή πεψίνη ολοκληρώθηκε μετά τη βελτίωση της μονοκλινικής κρυσταλλικής μορφής σε ανάλυση 1,8 Å, που πραγματοποιήθηκε σε συνεργασία με την ομάδα μελετών δομής και λειτουργίας πρωτεϊνών του Πανεπιστημίου της Αλμπέρτα στον Καναδά. Βρέθηκε μια σημαντική δομική ιδιότητα της χυμοσίνης που εξηγεί την ειδικότητα του ενζύμου. Αναπτύσσεται εργασία πρωτεϊνικής μηχανικής στη χυμοσίνη. Το δομικό πρότυπο για τις ασπαρτιλικές πρωτεϊνάσες έχει διευκρινιστεί και με βάση αυτό το πρότυπο έχει κατασκευαστεί το μοντέλο του μορίου της πρωτεάσης HIV 1. Διευκρινίστηκαν ορισμένες προσεγγίσεις για το σχεδιασμό αναστολέων της πρωτεάσης HIV 1.