Κρυστάλλωση του Fab από ένα ανθρώπινο μονοκλωνικό αντίσωμα κατά της gp 41 του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου Ι. Ένα μονοκλωνικό αντίσωμα IgG που κατευθύνεται κατά της gp 41 από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) έχει κρυσταλλωθεί τόσο σε ακέραιη μορφή όσο και σε μορφή Fab. Οι κρύσταλλοι του ακέραιου αντισώματος αναπτύσσονται ως τετραγωνικοί πρίσματα πολύ μικροί για συμβατική ανάλυση με ακτίνες Χ. Ωστόσο, το τμήμα Fab του αντισώματος παράγει κατάλληλους κρυστάλλους σε μορφή πλακών που ανήκουν στην ομάδα χώρου P2(1)2(1)2(1) με σταθερές κυψελίδας a = 66,5 Å, b = 74,3 Å και c = 105,3 Å. Υπάρχει ένα μόριο Fab στη μη συμμετρική μονάδα. Οι κρύσταλλοι Fab δείχνουν περίθλαση σε αποστάσεις d μικρότερες από 3,0 Å.