Υπόθεση: Το AIDS είναι μια αυτοάνοση νόσος που στρέφεται κατά του ανοσοποιητικού συστήματος και προκαλείται από έναν λυμφοτροπικό ρετροϊό. Με την προσκόλληση στο μόριο CD4 (T4) του βοηθητικού επαγωγικού λεμφοκυττάρου, ο φάκελος του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV) μιμείται τον φυσιολογικό λιγάνδη αυτού του υποδοχέα, δηλαδή ένα αμετάβλητο συστατικό του αντιγόνου κύριας ιστοσυμβατότητας κλάσης II (MHC). Ανάλογα με τον βαθμό μίμησης του αντιγόνου, η φυσιολογική ανοσολογική απόκριση στον φάκελο του ρετροϊού θα αναμενόταν να αναγνωρίσει και να αντιδράσει διασταυρωμένα με το ίδιο το MHC. Με το να μεταμφιέζεται ως «ίδιος», ο ιός προκαλεί στη συνέχεια μια αυτοάνοση επίθεση στα κύτταρα που φέρουν την κλάση II και μια αντι-ιδιοτυπική απόκριση στο αντιγόνο CD4. Ως συνέπεια αυτής της ανοσολογικής απόκρισης στη ιογενή λοίμωξη, η επικοινωνία μεταξύ των λεμφοκυττάρων CD4 και των κυττάρων επεξεργασίας αντιγόνων μπλοκάρεται, οδηγώντας σε προοδευτική διαταραχή της αναγνώρισης αντιγόνων, ανοσοδιαταραχή και δυσλειτουργικές αποκρίσεις καταστροφικής έκτασης. Εάν αυτή η υπόθεση λάβει υποστήριξη, τότε υπάρχουν βαθιές επιπτώσεις για την πρόληψη και τη θεραπεία.