Έλλειψη αποδείξεων για λοίμωξη ή επίδραση στην ανάπτυξη των αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων μετά από έκθεση in vivo ή in vitro στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η παθογένεση των αιματολογικών ανωμαλιών που παρατηρούνται συχνά σε ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) δεν έχει κατανοηθεί πλήρως. Αναφέρουμε εδώ ότι η in vitro ανάπτυξη των μυελοειδών (CFU GM) και ερυθροειδών (BFU E) προγονικών κυττάρων από έξι ασθενείς με AIDS δεν διέφερε σημαντικά από αυτήν των φυσιολογικών δότες αρνητικών στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV): παρατηρήθηκαν 25,3 +/- 5 CFU GM ανά 5 x 10^4 κύτταρα μυελού χαμηλής πυκνότητας και 33,5 +/- 5 BFU E στους ασθενείς με AIDS έναντι 32,7 +/- 5 CFU GM και 42,1 +/- 5 BFU E στους μάρτυρες. Επιπλέον, δεν ανιχνεύθηκε DNA του HIV σε μεμονωμένες αποικίες (CFU GM και BFU E) χρησιμοποιώντας την τεχνική της αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR), αν και το DNA του HIV-1 ανιχνεύθηκε σε περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα από τους ίδιους ασθενείς. Ομοίως, τα φυσιολογικά κύτταρα μυελού που εκτέθηκαν in vitro σε διαφορετικά στελέχη του HIV ή στην ανασυνδυασμένη καθαρισμένη γλυκοπρωτεΐνη περιβλήματος (gp) 120 του HIV-1 δεν παρουσίασαν καμία διαφορά στην ανάπτυξη των CFU GM ή BFU E σε σύγκριση με τα κύτταρα μυελού που εκτέθηκαν σε ψευδοϋπόστρωμα. Το DNA του HIV-1 δεν ανιχνεύθηκε με την τεχνική PCR σε μεμονωμένες αποικίες που προήλθαν από μυελό εκτεθειμένο στον HIV. Η μελέτη αυτή υποδηλώνει ότι οι δεσμευμένοι μυελοειδείς και ερυθροειδείς πρόγονοι από ασθενείς με AIDS ανταποκρίνονται στους αιμοποιητικούς αυξητικούς παράγοντες in vitro και δεν φαίνεται να περιέχουν DNA του HIV-1. Επίσης, ο HIV ή η γλυκοπρωτεΐνη περιβλήματός του δεν τροποποίησαν την ανάπτυξη των αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων in vitro. Δεν μπόρεσε να αποδειχθεί λοίμωξη των προγονικών κυττάρων από τον HIV. Η διαταραγμένη αιμοποίηση σε ασθενείς με AIDS ενδέχεται να μην σχετίζεται με άμεσες επιδράσεις του HIV στα δεσμευμένα προγονικά κύτταρα.