Μια ελπιδοφόρα αναζήτηση για ουσίες που καταστέλλουν την ανάπτυξη του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας, μεταξύ φυσικών και ημισυνθετικών αντιβιοτικών. Συζητούνται οι προοπτικές αναζήτησης, μεταξύ φυσικών και ημισυνθετικών αντιβιοτικών, για αναστολείς διαφόρων σταδίων της αναπαραγωγής του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Παρουσιάζονται οι ενώσεις που αναστέλλουν την απορρόφηση του ιού, τη μεταγραφή αντίστροφης κατεύθυνσης, τη σύνθεση του ιικού mRNA, τη μετάφραση των ιικών πρωτεϊνών ή την επεξεργασία των ιικών γλυκοπρωτεϊνών.