Ανασκόπηση της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στις γυναίκες στις Ηνωμένες Πολιτείες. Σε αυτή την ανασκόπηση παρουσιάζονται διαθέσιμα δεδομένα οροεπιδημιολογίας του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) για γυναίκες στις Ηνωμένες Πολιτείες που επισκέπτονται κλινικές σχετικές με την αναπαραγωγική υγεία και για γυναίκες σε άλλες συνθήκες. Σε κλινικές οικογενειακού προγραμματισμού, προγεννητικές κλινικές και σε χώρους τοκετού (δοκιμές αίματος ομφάλιου λώρου), μελέτες που δεν είχαν στοχεύσει γυναίκες υψηλού κινδύνου για λοίμωξη από HIV έχουν δείξει ποσοστά επίπτωσης που κυμαίνονται από 0 έως 4,3%. Υψηλότερα ποσοστά (άνω του 1%) έχουν παρατηρηθεί σε πιο αστικές περιοχές όπως το Νιούαρκ, η Νέα Υόρκη, το Μπαλτιμόρ, το Μαϊάμι και το Σαν Χουάν· τα ποσοστά σε περιοχές εκτός αυτών γενικά ήταν κάτω του 1%. Δοκιμές με φίλτρο χαρτιού για αντισώματα HIV της μητέρας από δείγματα νεογνικού πηδήματος της φτέρνας έχουν διεξαχθεί σε επίπεδο πολιτείας στη Μασαχουσέτη και τη Νέα Υόρκη· τα ποσοστά επίπτωσης ήταν 0,3% στη Μασαχουσέτη το 1987, 0,2% στη βόρεια Νέα Υόρκη και 1,3% στη Νέα Υόρκη το 1987-1988. Τα ποσοστά επίπτωσης σε γυναίκες υποψήφιες για στρατιωτική θητεία και γυναίκες αιμοδότες είναι κάτω από 0,03% και 0,1% αντίστοιχα, και έχουν παραμείνει σχετικά σταθερά με την πάροδο του χρόνου. Όπου υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα ηλικίας, τα ποσοστά επίπτωσης είναι σχεδόν μηδενικά σε γυναίκες κάτω των 20 ετών, υψηλότερα σε νεαρές ενήλικες και γυναίκες μέσης ηλικίας και μειώνονται στη συνέχεια. Μελέτες έχουν επίσης διεξαχθεί χρησιμοποιώντας δείγματα αίματος από γυναίκες που υποβάλλονται σε προγαμιαίο έλεγχο για ορολογία σύφιλης, από γυναίκες που επισκέπτονται κλινικές σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων και κέντρα θεραπείας εξαρτήσεων, καθώς και από ασθενείς σε νοσοκομεία-σημεία επιτήρησης. Οι πληροφορίες για την επίπτωση της λοίμωξης από HIV στις γυναίκες των Ηνωμένων Πολιτειών είναι χρήσιμες για τον εντοπισμό συγκεκριμένων πληθυσμών που διατρέχουν κίνδυνο για λοίμωξη από HIV και για την στόχευση και αξιολόγηση των προσπαθειών εκπαίδευσης και πρόληψης.