Στοματική καντιντίαση και λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η συσχέτιση της στοματικής καντιντίασης με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) είναι γνωστή από την εμφάνιση της πανδημίας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η στοματική καντιντίαση αποτελεί ένα από τα πρώιμα προειδοποιητικά σημεία της λοίμωξης από HIV και η διάγνωσή της μπορεί να έχει σοβαρές προγνωστικές επιπτώσεις για την τελική ανάπτυξη πλήρους AIDS. Υπάρχει πλέον ένα αυξανόμενο σώμα δεδομένων σχετικά με νέες κλινικές παραλλαγές αυτής της «παλιάς» νόσου, την επιδημιολογία της σε HIV οροθετικά άτομα και τις προόδους στη διαχείρισή της, ιδιαίτερα όσον αφορά τα πρόσφατα εισαχθέντα δι-τριαζολικά αντιμυκητιασικά. Ανασκοπούνται οι τρέχουσες έννοιες που αφορούν την επιδημιολογία, τα κλινικά χαρακτηριστικά, την παθογένεση, τη εργαστηριακή διάγνωση και τη διαχείριση της στοματικής καντιντίασης στη λοίμωξη από HIV.