Επιδημιολογία και μετάδοση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στην Ιαπωνία. Οι οδοί μετάδοσης του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μπορούν να χωριστούν σε δύο κατηγορίες, 1. σεξουαλική μετάδοση (άνδρας προς άνδρα, άνδρας προς γυναίκα και γυναίκα προς άνδρα) και 2. παρεντερική μετάδοση μέσω αίματος ή προϊόντων αίματος. Μεταξύ 488 Ιαπώνων αιμορροφιλικών, 165 (33,8%) ήταν οροθετικοί και είχαν μολυνθεί από την ένεση παράγοντα VIII ή παράγοντα IX που παρασκευάστηκαν από αμερικανικές πηγές. Τα ποσοστά μόλυνσης μεταξύ των αιμορροφιλικών ήταν 21,8% (19/87) και 36,8% (43/117), αντίστοιχα για τα έτη 1984 και 1985. Οι οροί 10.272 εθελοντών αιμοδοτών ήταν όλοι αρνητικοί για αντι-HIV. Υπήρξαν 16 επιβεβαιωμένα κρούσματα AIDS στην Ιαπωνία, που αποτελούνταν από 8 ομοφυλόφιλους άνδρες και 8 αιμορροφιλικούς, επομένως μπορεί να συναχθεί το συμπέρασμα ότι οι λοιμώξεις από HIV έχουν συμβεί αποκλειστικά μεταξύ ομοφυλόφιλων ανδρών και αιμορροφιλικών. Ωστόσο, υπάρχουν πιθανότητες μετάδοσης του HIV μέσω μετάγγισης αίματος εάν δεν εφαρμοστεί σύντομα ο έλεγχος των μονάδων ολικού αίματος.