Ινστιτούτο Ιατρικής Ηθικής: έκθεση ομάδας εργασίας. Λοίμωξη από HIV: η ηθική της ανωνυμοποιημένης δοκιμής και της δοκιμής εγκύων γυναικών. Μια ομάδα εργασίας του Ινστιτούτου Ιατρικής Ηθικής υποστηρίζει την άποψη ότι κανονικά θα πρέπει να ζητείται ρητή άδεια στην περίπτωση δοκιμής για αντισώματα HIV. Συζητά αυτό σε σχέση με την ανωνυμοποιημένη δοκιμή HIV για επιδημιολογικούς σκοπούς, καταλήγοντας ότι αυτό είναι ευπρόσδεκτο, υπό την προϋπόθεση ορισμένων εγγυήσεων. Στη συνέχεια υποστηρίζει ότι οι έγκυες γυναίκες μπορεί να έχουν μεγαλύτερη και πιο άμεση ανάγκη από άλλους να γνωρίζουν την κατάσταση HIV τους. Καταλήγει ότι αυτή η ανάγκη δεν δικαιολογεί τη δοκιμή τους χωρίς την άδειά τους, αλλά μπορεί να ικανοποιηθεί με εθελοντική διαγνωστική δοκιμή με βάση την «επιλογή αποχώρησης», υποστηριζόμενη από επαρκή ενημέρωση.