Έλεγχος για τον HIV κατά την εγκυμοσύνη: 3 χρόνια εμπειρίας στην πόλη του Εδιμβούργου. Από τότε που έγινε διαθέσιμος ο έλεγχος για τον HIV στο Εδιμβούργο τον Σεπτέμβριο του 1985, ο έλεγχος κατά την εγκυμοσύνη προσφέρεται (μετά από συμβουλευτική και με ενημερωμένη συναίνεση) με επιλεκτική ή στοχευμένη βάση. Αυτή η μελέτη ανασκοπεί τα αποτελέσματα των πρώτων τριών ετών για όλα τα νοσοκομεία της πόλης του Εδιμβούργου. Η κατάσταση HIV ορολογίας ήταν γνωστή για 436 εγκύους κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, και 79 γυναίκες ήταν γνωστό ότι ήταν μολυσμένες με HIV. Υπήρξε μικρή αλλαγή στον αριθμό των πρώτων ελέγχων που έγιναν κατά την εγκυμοσύνη, μείωση στον αριθμό των γυναικών που διαγνώστηκαν κατά την εγκυμοσύνη ως οροθετικές, και αντίστοιχη αύξηση στις γυναίκες που παραπέμφθηκαν γνωστές ως μολυσμένες με HIV. Με μία εξαίρεση, όλες οι οροθετικές γυναίκες ανέφεραν ιστορικό χρήσης ενέσιμων ναρκωτικών ή είχαν σταθερό σεξουαλικό σύντροφο χρήστη ναρκωτικών γνωστό ως οροθετικό στον HIV. Το 45% των εγκύων γυναικών με τον πρώτο κίνδυνο, και το 16% των εγκύων γυναικών με τον δεύτερο κίνδυνο ήταν οροθετικές στον HIV. Η ελάχιστη επίπτωση της λοίμωξης από HIV για γυναίκες που διαμένουν στην πόλη του Εδιμβούργου ήταν περίπου 0,4% των κυήσεων, με υψηλότερη επίπτωση σε γυναίκες που υποβλήθηκαν σε πρόκληση άμβλωσης και χαμηλότερη σε συνεχιζόμενες κυήσεις. Ωστόσο, η κατάσταση HIV ορολογίας ήταν γνωστή μόνο στο 1,6% όλων των κυήσεων. Η λοίμωξη από HIV στις έγκυες γυναίκες του Εδιμβούργου μπορεί να περιορίζεται κυρίως σε μια ομάδα χρηστών ενέσιμων ναρκωτικών και σεξουαλικών συντρόφων μολυσμένων ανδρών χρηστών ναρκωτικών, αλλά απαιτούνται επειγόντως δεδομένα για τη συνολική επίπτωση στον πληθυσμό.