Η Μελέτη Λεμφαδενοπάθειας του Βανκούβερ για το AIDS: 5. Προηγούμενα συμπεριφορικά, κλινικά και εργαστηριακά ευρήματα σε ασθενείς με AIDS και σε οροθετικούς μάρτυρες για τον HIV. Σε μια ομάδα ομοφυλόφιλων ανδρών στο Βανκούβερ που μελετήθηκαν προοπτικά από τον Νοέμβριο του 1982, εμφανίστηκαν 26 περιστατικά συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Για να εντοπίσουμε συμπεριφορικά, κλινικά και εργαστηριακά ευρήματα που θα μπορούσαν να προβλέψουν την ανάπτυξη του AIDS σε άτομα με αντισώματα κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV), συγκρίναμε δεδομένα 25 ασθενών με AIDS με αντίστοιχα δεδομένα 80 οροθετικών για τον HIV μαρτύρων που επιλέχθηκαν από τον πληθυσμό. Τα κλινικά και εργαστηριακά δεδομένα των ασθενών με AIDS προηγήθηκαν της διάγνωσης του συνδρόμου κατά μέσο όρο 17,5 μήνες. Οι μάρτυρες ήταν οροθετικοί και χωρίς AIDS για μέσο όρο 16,7 μήνες μετά τη συλλογή των δεδομένων τους. Ανιχνεύσαμε σημαντικές διαφορές μεταξύ των ασθενών με AIDS και των μαρτύρων στα επίπεδα IgG και IgA, στον απόλυτο αριθμό βοηθητικών Τ κυττάρων και στην αναλογία βοηθητικών προς κατασταλτικά Τ κύτταρα, αλλά όχι στον συνολικό αριθμό ανδρικών σεξουαλικών συντρόφων, στη συχνότητα παθητικής πρωκτικής επαφής ή παθητικού χειρισμού, στη χρήση παράνομων ναρκωτικών ή στο ιστορικό λοιμωδών νοσημάτων. Επίσης, ανιχνεύσαμε αυξημένο κίνδυνο για AIDS μεταξύ αυτών που είχαν αυξημένο αριθμό σεξουαλικών επαφών σε περιοχές ενδημικές για το AIDS τα 5 χρόνια πριν από την εγγραφή τους. Ένα ιστορικό αυξημένης πρώιμης σεξουαλικής επαφής σε περιοχές ενδημικές για το AIDS πιθανόν να σχετίζεται με πρώιμη μόλυνση και με αυξημένο κίνδυνο για AIDS μεταξύ ανδρών με λοίμωξη HIV άγνωστης διάρκειας. Έτσι, παρόλο που η ανάλυσή μας είχε περιορισμένη στατιστική ισχύ, καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι οι περισσότερες μεταβλητές τρόπου ζωής φαίνεται να λειτουργούν ως παράγοντες έκθεσης στη λοίμωξη HIV, αλλά όχι ως συνπαράγοντες στην ανάπτυξη του AIDS.