Η μεταφορά του c Ha ras προκαλεί τη μεταγραφή του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV) μέσω του ενισχυτή του HIV σε ανθρώπινα ινοβλάστες και αστροκύτταρα. Η παροδική μεταφορά φορέων έκφρασης ras σε ανθρώπινους ινοβλάστες και αστροκύτταρα έχει χρησιμοποιηθεί για να δοκιμαστεί η υπόθεση ότι η p21 ras, ένας γνωστός μεμβρανικός διαβιβαστής σημάτων, μπορεί να συμμετέχει σε μονοπάτια που συνδέουν την κυτταρική ενεργοποίηση με την επανενεργοποίηση του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV). Φορείς έκφρασης που φέρουν την αλληλουχία κωδικοποίησης της χλωραμφαινικόλης ακετυλοτρανσφεράσης υπό τον έλεγχο διαφόρων τμημάτων του μακρινού τελικού επαναλήπτη (LTR) του HIV συνεμεταφέρθηκαν με φορείς έκφρασης του μεταλλαγμένου (val 12) γονιδίου c Ha ras ή του φυσιολογικού ομολόγου του. Και οι δύο μορφές του γονιδίου ras προκάλεσαν τη μετα-ενεργοποίηση του LTR του HIV μέσω των δύο αλληλουχιών άμεσης επανάληψης που αποτελούν τον ενισχυτή του HIV. Έδειξε ότι αυτή η αλληλουχία επανάληψης είναι επαρκής για τη μετα-ενεργοποίηση του LTR που προκαλείται από το ras. Άλλες αλληλουχίες LTR που δοκιμάστηκαν δεν βρέθηκαν να ανταποκρίνονται στους συνεμεταφερόμενους φορείς έκφρασης ras. Η διαγραφή της αλληλουχίας TAR μείωσε την απόκριση στο tat, αλλά όχι στη συνεμετάδοση ras. Το μεταλλαγμένο γονίδιο ras ήταν πιο αποτελεσματικό από το πρωτο-ογκογονίδιο στην ενεργοποίηση του ενισχυτή του HIV. Η μεταφορά του ras έδειξε ότι ενισχύει τη μεταγραφή ενός πλήρους κλώνου DNA προϊού του HIV 1. Τέτοια ευρήματα μπορεί να ρίξουν νέο φως στους μηχανισμούς μέσω των οποίων τα σήματα ενεργοποίησης της κυτταρικής μεμβράνης οδηγούν σε επανενεργοποίηση του HIV.