Μεγεστρόλη ακετάτη για τη θεραπεία της ανορεξίας και της καχεξίας που σχετίζονται με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η καχεξία αποτελεί συχνό πρόβλημα σε άτομα που έχουν μολυνθεί με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η μεγεστρόλη ακετάτη, ένας παράγοντας που χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του μεταστατικού καρκίνου του μαστού, σχετίζεται με την τόνωση της όρεξης και την αύξηση του βάρους. Για να προσδιοριστεί αν αυτό το φάρμακο μπορεί να ωφελήσει ασθενείς θετικούς στον HIV, 22 τέτοιοι ασθενείς (14 από τους οποίους είχαν αναφερθεί προηγουμένως) υποβλήθηκαν σε θεραπεία με από του στόματος μεγεστρόλη ακετάτη, ξεκινώντας με δόση 80 mg τέσσερις φορές ημερησίως. Όλοι οι ασθενείς είχαν χάσει τουλάχιστον το 10% του βάρους τους πριν από την ασθένεια πριν από τη θεραπεία· η μέση απώλεια ήταν 11,4 kg (εύρος, 5,5 έως 26,8). Προκαταρκτικά δεδομένα από ασθενείς που παρατηρήθηκαν κατά τη διάρκεια της θεραπείας από 2 έως 72 εβδομάδες έδειξαν ότι 21 από τους 22 ασθενείς πήραν βάρος· η μέση αύξηση βάρους ήταν 7,3 kg (εύρος, 4,1 έως 17,3). Τρεις ασθενείς δεν κατάφεραν να αυξήσουν το βάρος τους με 320 mg ημερησίως μεγεστρόλης ακετάτης· τόσο η τόνωση της όρεξης όσο και η αύξηση του βάρους επιτεύχθηκαν με 460 mg ημερησίως σε έναν και 640 mg ημερησίως σε έναν άλλον. Ένας ασθενής συνέχισε να χάνει βάρος παρά τη λήψη 480 mg ημερησίως μεγεστρόλης ακετάτης. Ο μέσος χρόνος για την επίτευξη της μέγιστης αύξησης βάρους κατά τη διάρκεια της θεραπείας με μεγεστρόλη ακετάτη ήταν 14 εβδομάδες. Επτά ασθενείς επανήλθαν σε βάρος εντός 1 kg από το φυσιολογικό τους βάρος σώματος. Σε τρεις από τους 22 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία, η μεγεστρόλη ακετάτη και η ζιδοβουδίνη ξεκίνησαν ταυτόχρονα. Για αυτούς τους τρεις ασθενείς, η αύξηση του βάρους πιθανώς οφειλόταν στην αναγνωρισμένη αύξηση βάρους που σχετίζεται με την έναρξη της ζιδοβουδίνης. Για τους υπόλοιπους 18 ασθενείς, ωστόσο, η τόνωση της όρεξης και η αύξηση του βάρους ήταν αποτέλεσμα της μεγεστρόλης ακετάτης. Όλοι οι ασθενείς ανέχτηκαν καλά το φάρμακο. Ένας ασθενής ανέπτυξε θρόμβωση βαθιάς φλέβας. Κανένας ασθενής δεν ανέπτυξε περιφερικό οίδημα ή φαρμακευτική ανικανότητα. Η βελτίωση της όρεξης και η αύξηση του βάρους που παρατηρήθηκαν σε αυτήν την αρχική σειρά είναι ενθαρρυντικές. Η πραγματική αποτελεσματικότητα της μεγεστρόλης ακετάτης για την καχεξία που σχετίζεται με τον HIV και οι επιδράσεις της θεραπείας στην ποιότητα ζωής αξιολογούνται επί του παρόντος σε μια εθνική προοπτική, τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο μελέτη.