Εκπαίδευση για το AIDS και μείωση του κινδύνου για άστεγες γυναίκες και παιδιά: επιπτώσεις για την υγειονομική εκπαίδευση. Η πιο προτιμητέα προσέγγιση για την υλοποίηση ενός προγράμματος εκπαίδευσης για το AIDS μεταξύ άστεγων γυναικών θα ήταν η καθιέρωση μιας συστηματικής και ολοκληρωμένης διαδικασίας που να αντιμετωπίζει πολιτικά, κοινωνικά, οικονομικά και υγειονομικά ζητήματα που αφορούν την εθνοτική μειονοτική κοινότητα. Μια ρεαλιστική προσέγγιση θα ήταν η εφαρμογή προγραμμάτων υγειονομικής εκπαίδευσης εντός του κλειστού περιβάλλοντος των καταφυγίων αστέγων. Τέτοια προγράμματα θα πρέπει να περιλαμβάνουν τη διανομή υλικού που να περιέχει συγκεκριμένες πληροφορίες σχετικά με το πώς μπορεί να μεταδοθεί και να προληφθεί το AIDS, χρησιμοποιώντας απλή και πολιτισμικά σχετική γλώσσα. Οι παρεμβάσεις υγειονομικής εκπαίδευσης θα πρέπει να χρησιμοποιούν πρώην άστεγες γυναίκες, εκτός από τους εκπαιδευτές υγείας, στην ανάπτυξη ασκήσεων για τη βελτίωση της αυτοεκτίμησης, της επικοινωνίας και των δεξιοτήτων λήψης αποφάσεων που σχετίζονται με τη διαπραγμάτευση ασφαλούς σεξ με τους συντρόφους τους. Η υλοποίηση αυτής της διαδικασίας μπορεί να βοηθήσει τους εκπαιδευτές υγείας να συνεισφέρουν ουσιαστικά στην προώθηση της εκπαίδευσης για το AIDS και της μείωσης του κινδύνου μόλυνσης από τον HIV εντός του αυξανόμενου πληθυσμού άστεγων γυναικών και παιδιών στις Ηνωμένες Πολιτείες.