Η μικροβιολογία των περιοδοντικών βλαβών που σχετίζονται με τον ιό HIV. Πρόσφατα έχουν περιγραφεί δύο ενδοστοματικές βλάβες που σχετίζονται με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV): μια άτυπη ουλίτιδα και μια ταχέως εξελισσόμενη περιοδοντίτιδα. Εξετάστηκε η μικροχλωρίδα που σχετίζεται με αυτές τις ουλικές και περιοδοντικές βλάβες. Λήφθηκαν δείγματα υποουλικής πλάκας από 45 οροθετικούς ομοφυλόφιλους άνδρες και από 44 οροαρνητικά άτομα ελέγχου. Κάθε σημείο δειγματοληψίας ταξινομήθηκε κλινικά και ακτινογραφικά ως ουλίτιδα που σχετίζεται με HIV, περιοδοντίτιδα που σχετίζεται με HIV, υγιές σε οροθετικό άτομο, ή υγιές, συμβατική ουλίτιδα ή κλασική περιοδοντίτιδα σε άτομο ελέγχου. Τα δείγματα πλάκας εξετάστηκαν με έμμεση ανοσοφθορισμό χρησιμοποιώντας πολυκλωνικά αντιορολογικά αντισώματα για την ανίχνευση των Bacteroides gingivalis, B. intermedius, Fusobacterium nucleatum και Actinobacillus actinomycetemcomitans. Χρησιμοποιήθηκε αναερόβια καλλιέργεια για την ανίχνευση των μαύρων χρωματισμένων ειδών Bacteroides, ειδών Fusobacterium και του A. actinomycetemcomitans για την επιβεβαίωση των ευρημάτων του ανοσοφθορισμού. Ανιχνεύσαμε B. gingivalis, B. intermedius, F. nucleatum και A. actinomycetemcomitans σε σημαντικά περισσότερα σημεία περιοδοντίτιδας HIV (80, 65, 59 και 61% των σημείων, αντίστοιχα) και ουλίτιδας HIV (61, 70, 52 και 52%, αντίστοιχα) σε σύγκριση με υγιή σημεία οροθετικών και σημεία ελέγχου (p μικρότερο από 0,05). Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η μικροχλωρίδα που βρίσκεται στην περιοδοντίτιδα HIV είναι παρόμοια με αυτή της κλασικής περιοδοντίτιδας. Αντιθέτως, η μικροχλωρίδα που σχετίζεται με την ουλίτιδα HIV διαφέρει σημαντικά από αυτή της συμβατικής ουλίτιδας. Η ομοιότητα στην επικράτηση των περιοδοντοπαθογόνων οργανισμών τόσο στην ουλίτιδα HIV όσο και στην περιοδοντίτιδα HIV υποδηλώνει ότι η βλάβη της ουλίτιδας HIV μπορεί να αποτελεί πρόδρομο της καταστροφής των ιστών που παρατηρείται στην περιοδοντίτιδα HIV. Επομένως, η έγκαιρη ανίχνευση και θεραπεία της βλάβης της ουλίτιδας HIV μπορεί να αποτρέψει την ταχεία και εκτεταμένη καταστροφή των περιοδοντικών ιστών που σχετίζεται με την περιοδοντίτιδα HIV.