Κλινικά χαρακτηριστικά 100 ατόμων θετικών σε αντισώματα έναντι του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας από εναλλακτικό σημείο δοκιμής. Αξιολογήσαμε 100 άτομα θετικά σε αντισώματα έναντι του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) από το μοναδικό εναλλακτικό σημείο δοκιμής στο Λος Άντζελες. Τριάντα πέντε άτομα παραπονέθηκαν για συστηματικά συμπτώματα που υποδηλώνουν λοίμωξη από HIV και 65 ήταν εντελώς ασυμπτωματικά. Ανεξάρτητα από τα συμπτώματα, η ομάδα συνολικά παρουσίασε κλινικά και εργαστηριακά στοιχεία ανοσοανεπάρκειας. Ογδόντα είχαν γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια, 16 ονυχομύκωση, έξι στοματική καντιντίαση και δύο βιοψία επιβεβαίωσε σαρκώμα Kaposi. Εβδομήντα επτά ήταν ανέργητοι σε επτά ενδοδερμικά αντιγόνα. Παρά τους φυσιολογικούς αριθμούς λευκών αιμοσφαιρίων στους περισσότερους συμμετέχοντες, ο αριθμός των Τ βοηθητικών κυττάρων ήταν κάτω από 300/mm3 στο 48% των ασυμπτωματικών και στο 46% των συμπτωματικών ατόμων. Ο βαθμός της ανοσοκαταστολής ήταν λιγότερο σοβαρός αλλά πλησίαζε αυτόν των ασθενών με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας μετά από πνευμονία από Pneumocystis carinii. Πιστεύουμε ότι αυτά τα ευρήματα δικαιολογούν την ανάγκη για ολοκληρωμένη ιατρική αξιολόγηση και παρακολούθηση των οροθετικών ατόμων από εναλλακτικά σημεία δοκιμής.