Μια ταξινόμηση της λοίμωξης από HTLV III βασισμένη σε 75 περιπτώσεις που παρατηρήθηκαν σε μια προαστιακή κοινότητα. Από το 1981, 75 ασθενείς έχουν εξεταστεί στο νοσοκομείο μας με λοίμωξη από τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III (HTLV III). Έχουμε ταξινομήσει την κλινική τους εικόνα σε Ομάδες 0 έως 6. Οι Ομάδες 0 έως 3 έχουν όλες αντισώματα προς την πρωτεΐνη Mr 41.000 του HTLV III. Η Ομάδα 0 δεν παρουσιάζει εμφανή νόσο (9 ασθενείς), η Ομάδα 1 έχει λεμφαδενοπάθεια με ή χωρίς υπερβολική λοίμωξη (16 ασθενείς), η Ομάδα 2 έχει επίμονη λεμφαδενοπάθεια με χρόνια ηπατίτιδα Β και παρουσία αντιγόνου επιφανείας ή βαριά υπεργαμμασφαιριναιμία (7 ασθενείς), η Ομάδα 3 έχει στοματική καντιντίαση με ή χωρίς λεμφαδενοπάθεια (7 ασθενείς). Στην Ομάδα 4 ανήκουν ενήλικες ή παιδιά με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) (32 ασθενείς). Η Ομάδα 5 είναι μια ειδική κατηγορία για ανοσοκατασταλμένους ασθενείς. Οι ασθενείς της Ομάδας 6 έχουν λέμφωμα και αντισώματα προς την πρωτεΐνη Mr 41.000. Τέσσερα παιδιά ταξινομήθηκαν ξεχωριστά. Τρεις ασθενείς της Ομάδας 3 ανέπτυξαν διαταραχές της Ομάδας 4 (AIDS). Τέσσερις ασθενείς της Ομάδας 4 ανέπτυξαν διαταραχές της Ομάδας 6. Η λοίμωξη από HTLV III εξαπλώθηκε σε οικογένειες (8 από 36), όλες από μολυσμένες μητέρες στα παιδιά. Από 17 σεξουαλικούς συντρόφους, 6 βρέθηκαν μολυσμένοι. Πέντε από τους 6 μολυσμένους συντρόφους ήταν ομοφυλόφιλοι. Παρατηρήσαμε έναν υπερβολικό αριθμό περιπτώσεων AIDS μετά από μετάγγιση (4 από 29) και 1 από 46 άλλες διαταραχές. Δύο βρέφη παρουσίασαν επίσης σοβαρές ενδοκρανιακές ανωμαλίες, το ένα με μικροκεφαλία και το άλλο με κρανιακές ασβεστώσεις και διαύγεια. Ο HTLV III εξαπλώνεται με ανησυχητική ταχύτητα.