Οπτικοκινητικός συντονισμός ασθενών με AIDS, ασυμπτωματικών φορέων HIV θετικών και υγιών ατόμων κατά την παρακολούθηση βίντεο. Εδώ διερευνήσαμε την εφαρμοσιμότητα της υποβοηθούμενης από υπολογιστή παρακολούθησης βίντεο ως μέθοδο αξιολόγησης πιθανών ελλειμμάτων στην επεξεργασία νευρικών πληροφοριών σε ασθενείς με AIDS και σε εκείνους που εμφανίζουν μόνο θετική οροαντιδραστικότητα HIV. Η παρακολούθηση βίντεο συνοδεύτηκε από ταυτόχρονη καταγραφή EEG. Οκτώ ασυμπτωματικοί εθελοντές θετικοί στον HIV και οκτώ ασθενείς με AIDS με εγκεφαλική εκδήλωση της νόσου συμμετείχαν στην πιλοτική μελέτη. Δύο ομάδες των οκτώ υγιών ατόμων η καθεμία χρησίμευσαν ως ομάδα ελέγχου. Η απόδοση στην παρακολούθηση βίντεο των θετικών στον HIV εθελοντών και των ασθενών με AIDS διέφερε σημαντικά (p μικρότερο από 0,05) από εκείνη των υγιών εθελοντών. Αν και η απόδοση των ασθενών με AIDS είχε τάση να είναι χειρότερη από εκείνη της ομάδας HIV, αυτή η διαφορά δεν ήταν σημαντική. Η ανάλυση του φάσματος ισχύος των δεδομένων EEG έδειξε ότι η μειωμένη απόδοση των δύο ομάδων δοκιμής (AIDS και θετικοί στον HIV), συνοδευόμενη από αυξημένη φασματική ισχύ σε ολόκληρο το εύρος συχνοτήτων που μετρήθηκε στη μελέτη, θα μπορούσε να αποτελεί έκφραση αυξημένης συγχρονικότητας στα φλοιώδη νευρωνικά δίκτυα. Ο συγχρονισμός με τη σειρά του θα μπορούσε να αποτελεί ένδειξη πιθανής οργανικής βλάβης του εγκεφάλου που προκύπτει από τη λοίμωξη HIV. Συμπερασματικά, υποθέτουμε ότι η παρακολούθηση βίντεο μετρά παραμέτρους που μπορεί να υποδεικνύουν πρώιμα ελλείμματα στην επεξεργασία πληροφοριών στο ΚΝΣ.