Η νόσος του Pott σε αστικές πληθυσμιακές ομάδες. Αναφορά πέντε περιπτώσεων και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Πέντε ασθενείς θεραπεύτηκαν στο Queens Hospital Center μεταξύ 1987 και 1989 για φυματίωση της σπονδυλικής στήλης. Όλοι ήταν μέλη μειονοτικών ομάδων χαμηλού κοινωνικοοικονομικού επιπέδου: τέσσερις ήταν μαύροι και ένας Ασιάτης. Τρεις ήταν ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών και ήταν θετικοί στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), ένας ήταν άστεγος και υπέφερε από αλκοολισμό, και ένας είχε μόλις φτάσει στις Ηνωμένες Πολιτείες από μια περιοχή της Ασίας ενδημική για φυματίωση. Και οι τρεις ασθενείς με θετικό HIV είχαν αρνητικά αποτελέσματα στο δερματικό τεστ φυματίνης, δεν παρουσίαζαν ακτινογραφικά σημεία πνευμονικής εμπλοκής και ήταν αναιμικοί κατά την παρουσίαση· ένας από αυτούς είχε βιοψία μυελού των οστών που ήταν θετική για βακίλλους ανθεκτικούς στο οξύ. Δεδομένου ότι μπορεί να υπάρξει παρατεταμένη καθυστέρηση χωρίς σημαντικά ακτινογραφικά ευρήματα, απαιτείται υψηλός δείκτης υποψίας για τη διάγνωση της φυματίωσης της σπονδυλικής στήλης.