Νόσος Wilson: δυσκολίες στη διάγνωση και στη θεραπευτική διαχείριση στη χώρα μας. Παρουσιάζονται τα κλινικά, αναλυτικά και θεραπευτικά αποτελέσματα μιας αναδρομικής μελέτης 11 περιπτώσεων νόσου Wilson που πραγματοποιήθηκε στο Νοσοκομείο "La Fe" στη Βαλένθια. Η νόσος είχε νευρολογική έναρξη σε 5 περιπτώσεις, ηπατική έναρξη σε 4 περιπτώσεις (3 οξεία ηπατίτιδα και 1 χρόνια υπερτρανσαμινασαιμία), ενώ 2 περιπτώσεις ξεκίνησαν ως οξεία αιμολυτική αναιμία· μία από τις εξάρσεις συνέβη κατά τη διάρκεια περιόδου διακοπής της θεραπείας. Η διάγνωση παρουσίασε κάποια δυσκολία σε μία περίπτωση, καθώς η νόσος συνδέθηκε με θετικούς δείκτες ηπατίτιδας Β, θετικά αντισώματα κατά του HIV και αρχικά φυσιολογικές τιμές σερουλοπλασμίνης. Επισημαίνονται οι διαγνωστικές δυσκολίες που προκύπτουν από την ερμηνεία της σερουλοπλασμίνης, καθώς και των επιπέδων χαλκού στο αίμα και στα ούρα, καθώς και οι δυσκολίες που αντιμετωπίζονται στο περιβάλλον μας για τον προσδιορισμό των ενδοηπατικών επιπέδων χαλκού και την εκτέλεση κινητικής μελέτης με ραδιενεργό χαλκό, οι οποίες είναι ζωτικής σημασίας για την επιβεβαίωση αμφίβολων περιπτώσεων. Δύο ασθενείς έμειναν έγκυες κατά τη διάρκεια της νόσου, έχοντας φυσιολογικές κυήσεις και τοκετούς, χωρίς εμφανείς ανωμαλίες στα νεογνά. Η θεραπεία με D-Πενικιλλαμίνη ξεκίνησε σε 9 περιπτώσεις, παρατηρώντας χαμηλή έως μέτρια δυσανεξία σε 7 περιπτώσεις· υπήρξε μία περίπτωση σοβαρής δυσανεξίας για την οποία η θεραπεία έπρεπε να διακοπεί. Συζητούνται οι νέες θεραπευτικές προσεγγίσεις βασισμένες στη χρήση της τριεντίνης (μη διαθέσιμη στη χώρα μας), μαζί με τις προσδοκίες για μεταμόσχευση ήπατος στη νόσο αυτή.