Διάγνωση της λοίμωξης από τον ιό Epstein Barr στην τριχωτή λευκοπλακία με χρήση υβριδισμού νουκλεϊκών οξέων και μη επεμβατικών τεχνικών. Η παρουσία του DNA του ιού Epstein Barr (EBV) στα επιθηλιακά κύτταρα της στοματικής τριχωτής λευκοπλακίας αποτελεί το επιβεβαιωτικό κριτήριο για τη διάγνωση αυτής της βλάβης, η οποία εμφανίζεται κυρίως σε άτομα μολυσμένα από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Επειδή η τριχωτή λευκοπλακία συχνά προμηνύει την ανάπτυξη του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, είναι σημαντικό οι ύποπτες βλάβες να διαγιγνώσκονται με ακρίβεια. Συνήθως, λαμβάνεται βιοψία ιστού για την ανίχνευση του DNA του EBV με υβριδισμό in situ, αλλά η βιοψία αντενδείκνυται σε ορισμένους ασθενείς. Η παρούσα μελέτη αξιολόγησε τις τεχνικές υβριδισμού in situ με φίλτρο και κυτοσπιν, δύο μη επεμβατικές μεθόδους που εξετάζουν επιθηλιακά κύτταρα που συλλέγονται με επίχρισμα από τις επιφάνειες των βλαβών, ως προς την ευαισθησία τους στην ανίχνευση του DNA του EBV. Σε σύγκριση με τον υβριδισμό in situ σε ιστό, οι τεχνικές φίλτρου και κυτοσπιν παρουσίασαν ευαισθησίες 100% και 92%, αντίστοιχα. Συμπεραίνουμε ότι αυτές οι δύο μη επεμβατικές τεχνικές μπορούν να προσφέρουν στον κλινικό ιατρό μια ακριβή εναλλακτική λύση στη βιοψία όποτε υπάρχει υποψία για αυτή τη βλάβη που σχετίζεται με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας.