AIDS σε γυναίκα που είχε σεξουαλικές σχέσεις με ασθενή με αιμορροφιλία Α. Χαρακτηριστικά ευρήματα στην κυτταρομετρία εικόνας DNA. Μια 37χρονη γυναίκα ασθενής ανέφερε σημαντική απώλεια βάρους, παρατεταμένη αλωπεκία, επαναλαμβανόμενες λοιμώξεις και υδαρή διάρροια. Η εξέταση αποκάλυψε λοίμωξη από Salmonella, καντιντίαση και ανοσολογικά σημεία προηγούμενης τοξοπλάσμωσης. Μεταξύ 1978 και 1981, η ασθενής είχε στενές σεξουαλικές σχέσεις με ασθενή με αιμορροφιλία Α. Λόγω αυτού του γεγονότος, υπήρχε υποψία για AIDS. Οι ορολογικές εξετάσεις για τον HIV δεν ήταν διαθέσιμες εκείνη την εποχή. Τα ευρήματα στην κυτταρομετρία εικόνας DNA (πυρηνικά σωμάτια DNA, πολυπλοειδικοί πυρήνες λεμφοκυττάρων και διδυνοπύρηνα λεμφοκύτταρα) υπέδειξαν ιογενή λοίμωξη των λεμφικών κυττάρων. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία αποκάλυψε σε ηπατοκύτταρα και εγκεφαλικά κύτταρα ενδοπυρηνικά σωμάτια, των οποίων το μέγεθος και το περιεχόμενο δεν ήταν συμβατά με λοίμωξη που προκαλείται από κυτταρομεγαλοϊό, ιό του έρπητα ή ιό Epstein-Barr. Στην αυτοψία βρέθηκαν λοιμώξεις διαφόρων οργάνων όπως πνευμονία, τραχειοβρογχίτιδα, ουροκυστίτιδα, πυελονεφρίτιδα, καντιντίαση οισοφάγου και εντερίτιδα.