Ανασυνδυασμένα σωματίδια πυρήνα του ιού της ηπατίτιδας Β που εκθέτουν ξένα αντιγονικά καθοριστικά σημεία στην επιφάνειά τους. Η εισαγωγή ξένων ολιγοπεπτιδικών αλληλουχιών (μήκους 40-50 αμινοξέων) στη θέση Pro144 του αντιγόνου πυρήνα της ηπατίτιδας Β (HBcAg) οδηγεί στο σχηματισμό χιμαιρικών καψιδίων σε κύτταρα Escherichia coli. Αυτά τα καψίδια είναι μορφολογικά και ανοσολογικά παρόμοια με το φυσικό HBcAg, αλλά εκθέτουν τα εισαγόμενα ολιγοπεπτίδια στην εξωτερική τους επιφάνεια και εμφανίζουν αντιγονικά και ανοσογονικά χαρακτηριστικά αυτών. Ως πηγή μοντέλων αντιγονικών καθοριστικών σημείων έχουν χρησιμοποιηθεί οι κατάλληλες αντίγραφα DNA που απομονώθηκαν από κλωνοποιημένα ιικά γονίδια, όπως η περιοχή pre S του ιού της ηπατίτιδας Β, η διαμεμβρανική πρωτεΐνη gp41 του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας 1 και η πρωτεΐνη περιβλήματος gp51 του ιού της βοοειδούς λευχαιμίας. Η εντόπιση των εισαγόμενων αντιγονικών καθοριστικών σημείων στην επιφάνεια των χιμαιρικών καψιδίων δεν εξαρτάται από την παρουσία ή απουσία του πλούσιου σε αργινίνη, 39 αμινοξέα μακριού C-τερματικού του HBcAg.