Η μετάλλαξη των διατηρημένων θέσεων N-γλυκοζυλίωσης γύρω από την περιοχή σύνδεσης με το CD4 της GP120 του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 επηρεάζει τη μολυσματικότητα του ιού. Η μόλυνση από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) ξεκινά μέσω της αλληλεπίδρασης της εξωτερικής γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος gp120 με τον υποδοχέα CD4 στα κύτταρα-στόχους. Για να διερευνήσουμε τον πιθανό ρόλο της N-γλυκοζυλίωσης της gp120 του HIV 1 στη σύνδεση με το CD4, μεταλλάξαμε διάφορα διατηρημένα υπολείμματα Asn στις θέσεις N-γλυκοζυλίωσης κοντά στην υποτιθέμενη περιοχή σύνδεσης με το CD4, είτε ως μεμονωμένες μεταλλάξεις είτε σε συνδυασμούς. Αυθεντικές και μεταλλαγμένες πρωτεΐνες gp120 παράχθηκαν χρησιμοποιώντας το σύστημα έκφρασης με βακουλοϊό. Όλες οι μεταλλαγμένες πρωτεΐνες παράχθηκαν και εκκρίθηκαν σε παρόμοια επίπεδα και μπορούσαν να ανοσοκαταβληθούν με ορό HIV(+). Επιπλέον, όλοι οι γλυκοζυλιωτικοί μεταλλαγμένοι διατήρησαν την πλήρη ικανότητα σύνδεσης με το CD4, εκτός από έναν τριπλό μεταλλαγμένο που έδειξε μειωμένη σύνδεση. Διάφορα γονίδια μεταλλαγμένων gp120 εισήχθησαν στη συνέχεια σε έναν λοιμογόνο πρόδρομο κλώνο DNA. Μετά τη μεταφορά σε κύτταρα MT 2, ο αυθεντικός κλώνος HIV 1 προκάλεσε μέγιστη παραγωγή ιού μετά από 6 ημέρες. Στην περίπτωση του τριπλού γλυκοζυλιωτικού μεταλλαγμένου, η συγκρίσιμη παραγωγή ιού επιτεύχθηκε πρώτα μετά από καθυστέρηση περίπου 12 ημερών. Επιπλέον, σε αντίθεση με τον φυσικό HIV, ο μεταλλαγμένος ιός δεν προκάλεσε τυπικά πολυπύρηνα γιγαντοκύτταρα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι προσκολλημένοι υδατάνθρακες γύρω από την περιοχή σύνδεσης με το CD4 της gp120 μπορεί να συμβάλλουν στη δημιουργία αυτής της πρωτεϊνικής περιοχής που απαιτείται για αλληλεπίδραση υψηλής συγγένειας με τον υποδοχέα.