Ακολουθιακές δοκιμασίες αυτόνομης λειτουργίας σε λοίμωξη από HIV. Δοκιμασίες καρδιαγγειακής αυτόνομης λειτουργίας πραγματοποιήθηκαν σε 22 άνδρες σε διάφορα στάδια της λοίμωξης από HIV. Δεκατρείς ήταν ασυμπτωματικοί, επτά είχαν επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια και δύο είχαν σαρκώμα Kaposi. Μετρήθηκαν επίσης οι χρόνοι κύκλου της κόρης του ματιού. Εκτός από έναν ασθενή με σαφείς αυτόνομες ανωμαλίες, όλοι οι υπόλοιποι είχαν σχεδόν φυσιολογικά αποτελέσματα δοκιμασιών. Δεν υπήρχαν συσχετίσεις μεταξύ των ατομικών δοκιμασιών ανοσολογικής λειτουργίας και των αποτελεσμάτων των αυτόνομων δοκιμασιών. Οι δοκιμασίες επαναλήφθηκαν 9-18 μήνες αργότερα σε 12 άνδρες, εκ των οποίων τέσσερις λάμβαναν ζιδοβουδίνη εκείνη την περίοδο. Παρόλο που υπήρχαν ενδείξεις προόδου της ανοσολογικής δυσλειτουργίας που σχετίζεται με τον HIV, δεν υπήρξε σημαντική επιδείνωση της αυτόνομης λειτουργίας. Στον μοναδικό ασθενή με ανώμαλη αυτόνομη λειτουργία, αυτές οι αλλαγές φάνηκε να αντιστρέφονται με τη θεραπεία με ζιδοβουδίνη.