Οι πολιτικές δοκιμών για τον ιό HIV στα νοσοκομεία των ΗΠΑ. Για να προσδιορίσουμε τις πολιτικές δοκιμών για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας που υιοθετούν τα νοσοκομεία των ΗΠΑ, πραγματοποιήσαμε έρευνα σε ένα στρωματοποιημένο τυχαίο δείγμα όλων των μη ομοσπονδιακών γενικών νοσοκομείων οξείας φροντίδας, που προήλθε από τη βάση δεδομένων του American Hospital Association του 1987. Ολοκληρώθηκαν συνεντεύξεις με τον κύριο διαχειριστή σε 561 νοσοκομεία (ποσοστό ανταπόκρισης 78,4%). Τα δύο τρίτα των νοσοκομείων έχουν νοσηλεύσει τουλάχιστον έναν ασθενή με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, και πάνω από το 83% διαθέτουν επίσημες γραπτές πολιτικές σχετικά με τις δοκιμές για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Οι περισσότερες περιλαμβάνουν διατάξεις που προστατεύουν τα δικαιώματα των ασθενών· π.χ., το 78% απαιτεί ενημερωμένη συγκατάθεση πριν από τη δοκιμή, το 66% απαιτεί ειδική φόρμα συγκατάθεσης για τη δοκιμή του ιού HIV, και το 75% απαιτεί να ενημερώνονται οι ασθενείς που βγαίνουν θετικοί στη δοκιμή. Πολλές πολιτικές περιλαμβάνουν επίσης διατάξεις που προστατεύουν τους παρόχους· π.χ., το 56% απαιτεί τα αποτελέσματα των δοκιμών να καταγράφονται στα αρχεία των ασθενών, το 38% απαιτεί ανασκόπηση των σχεδίων θεραπείας όταν ένας ασθενής βγαίνει θετικός, και το 3% απαιτεί τη μεταφορά τέτοιων ασθενών. Τα χαρακτηριστικά των νοσοκομείων δεν συνδέονται ισχυρά με την υιοθέτηση των πολιτικών δοκιμών.