Μια ανώνυμη μελέτη οροεπικράτησης της λοίμωξης από τον ιό HIV μεταξύ εγκύων γυναικών στη Βρετανική Κολομβία και την Επικράτεια του Γιούκον. Διεξήγαμε μια ανώνυμη μελέτη οροεπικράτησης της λοίμωξης από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) τύπου 1 μέσω δοκιμών αντισωμάτων HIV σε δείγματα αίματος από 22.512 γυναίκες ηλικίας 15 έως 44 ετών που λάμβαναν προγεννητική φροντίδα στη Βρετανική Κολομβία και την Επικράτεια του Γιούκον από τις 15 Μαρτίου έως τις 30 Σεπτεμβρίου 1989. Από τα δείγματα, έξι επιβεβαιώθηκαν ως θετικά στον HIV· αυτό απέδωσε ακατέργαστο συνολικό ποσοστό οροεπικράτησης 2,7 ανά 10.000 εγκύους (95% διάστημα εμπιστοσύνης [CI] 1,0 έως 5,8). Όλα τα θετικά δείγματα προέρχονταν από γυναίκες ηλικίας 20 έως 29 ετών· τέσσερα ήταν από το Βανκούβερ, ένα από τη Βικτώρια και ένα από άλλη περιοχή. Τα υψηλότερα ποσοστά οροεπικράτησης παρατηρήθηκαν μεταξύ γυναικών ηλικίας 15 έως 29 ετών στο Βανκούβερ και τη Βικτώρια (7,2 και 9,4 ανά 10.000 εγκύους αντίστοιχα). Έτσι, 1 στις 1300 έγκυες γυναίκες σε αυτή την ηλικιακή ομάδα στις μητροπολιτικές περιοχές της Βρετανικής Κολομβίας ήταν θετική στον HIV. Η εφαρμογή των ποσοστών οροεπικράτησης στον συνολικό γυναικείο πληθυσμό της Βρετανικής Κολομβίας και της Επικράτειας του Γιούκον αποκάλυψε ότι έως και 401 γυναίκες είχαν λοίμωξη από HIV το 1989. Οι εκτιμήσεις μας πιθανότατα αντιπροσωπεύουν το ελάχιστο. Ως υποσύνολο γυναικών αναπαραγωγικής ηλικίας, οι έγκυες γυναίκες πιθανόν να διατρέχουν τον χαμηλότερο κίνδυνο λοίμωξης από HIV, και έτσι ο πραγματικός αριθμός γυναικών ηλικίας 15 έως 44 ετών με λοίμωξη από HIV είναι πιθανώς πολλαπλάσιος. Η μελέτη μας παρείχε μια βασική εκτίμηση και θα επαναλαμβάνεται ετησίως για την ανάλυση των τάσεων στην οροεπικράτηση του HIV μεταξύ εγκύων γυναικών στη Βρετανική Κολομβία και την Επικράτεια του Γιούκον.