2' Αζίδιο 2',3' διδεοξυθυμιδίνη: σύνθεση και κρυσταλλική δομή ενός 2' υποκατεστημένου διδεοξυνουκλεοσιδίου. Η 1 (2 Αζίδιο 2,3 διδεοξυ βήτα D ερυθρο πεντοφουρανοσυλική)θυμίνη (2' N3ddThd) συντέθηκε από την 1 (5 O τριτύλ 2,3 ανυδρο βήτα D λυξοφουρανοσυλική)θυμίνη με δύο διαφορετικές μεθόδους. Η Μέθοδος Α παρασκεύασε τη συγκεκριμένη ένωση με άνοιγμα του οξειρανού δακτυλίου με LiEt3BH, ακολουθούμενο από μεσυλίωση της 2' υδροξυλομάδας, εισαγωγή του 2' αζιδίου υποκαταστάτη και απομάκρυνση της προστατευτικής ομάδας στη θέση 5'. Στη Μέθοδο Β πραγματοποιήθηκε νουκλεοφιλικό άνοιγμα της 3' δεοξυ 5' O (τερτ-βουτυλοδιμεθυλοσιλυλ) 5 μεθυλο 2,2' ανυδρουριδίνης με άζωτο νατρίου σε εξαμεθυλοφωσφοραμίδιο παρουσία βενζοϊκού οξέος. Μελέτες μονοκρυσταλλικής ακτινογραφίας έδειξαν στερεά κατάσταση σύγκλισης (3T2), η οποία ήταν αντίθετη με αυτή της μορφής Α του AZT (2T3), αλλά έμοιαζε στενά με αυτή της 1 (2 φθορο 2,3 διδεοξυ βήτα D ερυθροπεντοφουρανοσυλικής)θυμίνης (2' FddThd) (3T2) και της 3' αζίδιο 2',3' διδεοξυ 2,6 διαμινοπουρίνης ριβοσίδης (3' N3ddDAP) (3T2). Ενώ η τελευταία εμφάνισε σημαντική ανασταλτική δράση κατά της αναπαραγωγής του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), οι 2' FddThd και 2' N3ddThd ήταν ουσιαστικά ανενεργές.