Λοίμωξη των κυττάρων MT 4 που φέρουν τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου Ι (HTLV I) με τον HTLV III (ιός του AIDS): χρονολογικές μελέτες των πρώιμων γεγονότων. Μελετήθηκαν τα πρώιμα γεγονότα στη λοίμωξη της ανθρώπινης κυτταρικής σειράς MT 4 θετικής στον Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου Ι (HTLV I) από τον ρετροϊό του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), HTLV III. Ο ιός προσροφήθηκε πλήρως στα κύτταρα εντός 60 λεπτών επώασης μετά την εμβολιασμό του ιού. Στη συνέχεια, τα μολυσμένα κύτταρα MT 4 άρχισαν να παράγουν τα ειδικά αντιγόνα του HTLV III μεταξύ 12 και 24 ωρών μετά τη μόλυνση. Η σύνθεση των ιικών αντιγόνων που αποτελούνται από πολυπεπτίδια 120K, 46K, 24K και 17K καταστάλθηκε με τη θεραπεία των μολυσμένων κυττάρων MT 4 με αραβινοσίδη κυτοσίνης (Ara C) ή με τη θεραπεία του ιού με ορούς θετικούς για HTLV III. Οι απόγονοι του ιού που απελευθερώθηκαν από τα μολυσμένα κύτταρα MT 4 τιτλοποιήθηκαν με μια νεοαναπτυγμένη μέθοδο προσδιορισμού σχηματισμού πλακών και μετρώντας τη δραστηριότητα της αντίστροφης μεταγραφάσης. Η μέγιστη δραστηριότητα του HTLV III (3 Χ 10^5 PFU/ml) παρατηρήθηκε στις ημέρες 4 και 5 μετά τη μόλυνση. Οι περισσότερες από τις ιικές δραστηριότητες σε αυτή την παρασκευή αποδόθηκαν στον HTLV III και όχι στον HTLV I. Δεν διαπιστώθηκε φαινοτυπικός αναμειγνύοντας μεταξύ HTLV III και HTLV I, παρόλο που τα κύτταρα MT 4 είναι κυτταρική σειρά παραγωγής HTLV I. Έτσι, τα μολυσμένα με HTLV III κύτταρα MT 4 θεωρούνται χρήσιμα για περαιτέρω μελέτη της αλληλεπίδρασης μεταξύ των κυττάρων ξενιστή και του ιού, και φαίνεται να αποτελούν καλή ιική πηγή για την ανάλυση του ιού.