AZT στην κοινότητα. Το AZT είναι η μόνη διαθέσιμη αντιιική θεραπεία. Κατά τη χρήση του, προκύπτουν διάφορα προβλήματα για τον γενικό ιατρό. 1) Η παρακολούθηση των τοξικών επιδράσεων, η οποία είναι απλή αλλά απαιτεί εμπειρία. 2) Η αλληλεπίδραση πολλών φαρμάκων, λαμβάνοντας υπόψη, μεταξύ άλλων δυσκολιών, τον μεγάλο αριθμό παρόμοιων φαρμάκων που διατίθενται στα φαρμακεία. 3) Η ψυχολογική επένδυση του ασθενούς, για τον οποίο το AZT είναι ταυτόχρονα απειλή, καταναγκαστικό όπλο και ελπίδα. Η σωστή γνώση αυτών των προβλημάτων επιτρέπει στον γενικό ιατρό να συνεργάζεται αρμονικά με τον νοσοκομειακό ιατρό.