Τρέχουσα κατάσταση και στρατηγικές για τα εμβόλια κατά των ασθενειών που προκαλούνται από ανθρώπινους T-λεμφοτροπικούς ρετροϊούς (HTLV I, II, III). Η συνεχής αύξηση στον αριθμό των περιπτώσεων του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), για τις οποίες δεν υπάρχει επί του παρόντος αποτελεσματική θεραπεία, επιβάλλει προσπάθειες ανάπτυξης πρωτογενούς πρόληψης μέσω εμβολίου. Δύο βασικά άγνωστα θεωρούνται σημαντικά: η ταυτοποίηση των ατόμων που έχουν εκτεθεί στον ιό και είναι προστατευμένα· και η απομόνωση του αντιγόνου που περιέχει επιτόπους που προκαλούν προστατευτική ανοσοαπόκριση. Αν και σχεδόν όλα τα άτομα που έχουν εκτεθεί στον ιό λευχαιμίας/λεμφώματος T κυττάρων τύπου III (HTLV III) αναπτύσσουν αντισώματα, τα περισσότερα από αυτά δεν διαθέτουν εξουδετερωτικά αντισώματα. Το αντιγόνο που μπορεί να προκαλέσει την απόκριση είναι η κύρια εξωτερική γλυκοπρωτεΐνη, η οποία είναι έντονα γλυκοζυλιωμένη (Mr 120.000). Βάσει προηγούμενων προσπαθειών ανάπτυξης εμβολίων κατά των ρετροϊών, η πιο εφικτή διαμόρφωση θα είναι η γλυκοπρωτεΐνη συνδεδεμένη με την διαμεμβρανική της πρωτεΐνη και συναρμολογημένη σε μικέλλια ή ροζέτες μέσω υδρόφοβων δεσμών. Οποιαδήποτε ιική παρασκευή που περιέχει νουκλεϊκά οξέα θα μπορούσε να θεωρηθεί λιγότερο ασφαλής. Μια προχωρημένη έκδοση μιας τέτοιας παρουσίασης υπομονάδας ιού είναι οι μήτρες που αποτελούνται από ανοσοδιεγερτικά σύμπλοκα. Αυτή η μορφή θα μπορούσε επίσης να είναι χρήσιμη για την έγχυση συνθετικών πεπτιδίων με καθορισμένη αλληλουχία ή γενετικά τροποποιημένων προϊόντων ανάγνωσης του γονιδίου του ιικού περιβλήματος (env). Υπάρχουν πιθανά προβλήματα λόγω της εκτεταμένης ετερογένειας μεταξύ διαφόρων απομονώσεων HTLV III, ιδιαίτερα στο γονίδιο env. Αυτό το γεγονός και η γνωστή σχέση του HTLV III με ορισμένους λεντιϊούς υποδηλώνουν ότι μπορεί να αντιμετωπιστεί λειτουργική αντιγονική μεταβλητότητα. Η μεθοδολογία ανάπτυξης εμβολίου κατά των ρετροϊών που προκαλούν το AIDS θα πρέπει επίσης να είναι χρήσιμη στον σχεδιασμό στρατηγικών εμβολιασμού κατά της ανθρώπινης λευχαιμίας και των λεμφωμάτων που προκαλούνται από άλλα μέλη αυτής της οικογένειας ιών.