Σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας σε Αφρικανούς ασθενείς. Μεταξύ Μαΐου 1979 και Απριλίου 1983, 18 προηγουμένως υγιείς Αφρικανοί ασθενείς νοσηλεύτηκαν στο Βέλγιο με ευκαιριακές λοιμώξεις (κριπτοκοκκίαση, πνευμονία από Pneumocystis carinii, τοξοπλάσμωση κεντρικού νευρικού συστήματος, προοδευτική δερματική λοίμωξη από ιό έρπητα απλού, διασκορπισμένη λοίμωξη από κυτταρομεγαλοϊό, καντιντίαση ή κρυπτοσποριδίωση) ή σαρκώμα Kaposi, ή και τα δύο. Δέκα από αυτούς απεβίωσαν. Κατά την ίδια περίοδο, πέντε άλλοι ασθενείς νοσηλεύτηκαν με νόσο που συμβαδίζει με προδρομικό στάδιο του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (χρόνια λεμφαδενοπάθεια, πυρετός, απώλεια βάρους και διάρροια). Όλοι οι εξετασθέντες ασθενείς παρουσίασαν σημαντική μείωση των βοηθητικών Τ κυττάρων· αναστροφή της φυσιολογικής αναλογίας βοηθητικών προς κατασταλτικά Τ κύτταρα, και μειωμένη ή απουσία βλαστογόνου απόκρισης των λεμφοκυττάρων σε μιτογόνα. Είκοσι ασθενείς εμφάνισαν ανέργεια. Δεν υπήρχαν ενδείξεις υποκείμενης ανοσοκατασταλτικής νόσου και δεν υπήρχε ιστορικό μετάγγισης αιμοποιητικών προϊόντων, ομοφυλοφιλίας ή ενδοφλέβιας χρήσης ναρκωτικών. Το σύνδρομο αυτό σε ασθενείς που προέρχονται από την Κεντρική Αφρική είναι παρόμοιο με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας που έχει αναφερθεί σε Αμερικανούς ασθενείς.