Επιδημιολογία του DNA του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 σε αιμορροφιλικούς άνδρες και τους σεξουαλικούς τους συντρόφους. Ομάδα Συνεργασίας για τη Μελέτη της Αιμορροφιλίας και του AIDS. Η αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR) χρησιμοποιήθηκε για την ανίχνευση του DNA του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) τύπου 1 σε περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια, προκειμένου να αξιολογηθεί σε αιμορροφιλικούς άνδρες εάν κάποιοι ήταν οροθετικοί αλλά μη μολυσμένοι ή οροαρνητικοί αλλά μολυσμένοι, καθώς και σε οροαρνητικούς σεξουαλικούς συντρόφους οροθετικών αιμορροφιλικών ανδρών εάν κάποιοι ήταν μολυσμένοι. Από 40 οροθετικούς άνδρες, 38 (95%) ήταν θετικοί στην PCR· ένας ήταν ασαφής και ένας αρνητικός στην PCR. Κανένας από τους 41 οροαρνητικούς άνδρες που χρησιμοποίησαν μόνο προϊόντα πήξης από δότες που είχαν ελεγχθεί και ο ιός είχε αδρανοποιηθεί δεν ήταν θετικός στην PCR. Ωστόσο, δύο από τους έξι που έλαβαν μη αδρανοποιημένα προϊόντα ήταν θετικοί στην PCR· ο ένας είχε χαμηλό αριθμό Τ βοηθητικών κυττάρων και απεβίωσε από άσχετες αιτίες και ο άλλος είχε ορομετατραπεί 11 μήνες αργότερα. Η PCR με δεύτερο ζεύγος εκκινητών ανίχνευσε επίσης το DNA του HIV 1 σε αυτούς τους δύο άνδρες. Κανένας από τους 25 οροαρνητικούς γυναικείους σεξουαλικούς συντρόφους οροθετικών ανδρών, συμπεριλαμβανομένων έξι ανδρών με AIDS και επτά με συμπτώματα σχετιζόμενα με το AIDS, δεν ήταν θετικός στην PCR. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι περισσότεροι οροθετικοί αιμορροφιλικοί άνδρες είναι μολυσμένοι με HIV· αν κάποιοι είναι μολυσμένοι με ελαττωματικό ιό παραμένει να διευκρινιστεί, όπως και η κατάσταση μόλυνσης των οροθετικών ανδρών που είναι αρνητικοί στην PCR. Η ταυτοποίηση δύο οροαρνητικών ανδρών θετικών στην PCR υποστηρίζει την πιθανότητα ότι το DNA του HIV 1 μπορεί να ανιχνευθεί πριν από την ορομετατροπή.