Νέα ηλεκτροφυσιολογικά ευρήματα σχετικά με τη συχνότητα εμπλοκής του εγκεφάλου σε κλινικά και νευρολογικά ασυμπτωματικές λοιμώξεις από HIV. Κινητικές δοκιμασίες (στάσιμος τρόμος των εκτεταμένων χεριών, οι ταχύτερες εκούσιες εναλλασσόμενες κινήσεις του δείκτη και οι χρόνοι ανόδου των ταχύτερων εκούσιων ισομετρικών εκτάσεων του δείκτη) και ψυχομετρικές δοκιμασίες (δοκιμασία λεξιλογίου πολλαπλής επιλογής μορφή β, σύντομη δοκιμασία συνδρόμου, η γερμανική έκδοση των τυπικών προοδευτικών μητρών Raven, καθώς και τα ψυχικά και σωματικά ευρήματα σύμφωνα με το σύστημα AMDP) καθώς και μαγνητικές τομογραφίες (MRI) αναλύθηκαν σε 100 ασθενείς με λοίμωξη HIV όλων των σταδίων σύμφωνα με την τρέχουσα ταξινόμηση CDC, αλλά χωρίς κεντρικό νευρικό ή ψυχικό έλλειμμα. Ασθενείς με κατάχρηση ναρκωτικών, αλκοόλ ή ηρεμιστικών, ευκαιριακές εγκεφαλικές λοιμώξεις ή πυρετό αποκλείστηκαν από τη μελέτη. Οι κορυφαίες συχνότητες τρόμου και οι χρόνοι αντίδρασης δεν έδειξαν σημαντική διαφορά σε σχέση με ομάδα ελέγχου αντιστοιχισμένη ως προς την ηλικία και το φύλο· οι άλλες κινητικές παράμετροι αποκάλυψαν σημαντική επιβράδυνση στην ομάδα των ασθενών και επιδείνωση με τα στάδια CDC. Οι μαγνητικές τομογραφίες όλων των ασθενών ήταν φυσιολογικές. Οι ψυχομετρικές δοκιμασίες δεν έδειξαν σημαντικές αλλαγές σε στατιστικό επίπεδο ομάδας, ειδικά όχι στις κλίμακες κατάθλιψης. Μορφολογικά, οι κινητικές επιδόσεις των ασθενών με HIV έμοιαζαν με αυτές ασθενών με νόσους των βασικών γαγγλίων (νόσος Huntington, νόσος Wilson, νόσος Parkinson). Αντίστοιχα, σε ορισμένες περιπτώσεις κλινικά απομνημονευμένων ασθενών με HIV, οι μαγνητικές τομογραφίες έδειξαν βλάβες στα βασικά γάγγλια. Μπορεί να συναχθεί ότι υπάρχει πρώιμη υποκλινική προσβολή του κεντρικού νευρικού συστήματος σε ασθενείς με λοίμωξη HIV, ειδικά των βασικών γαγγλίων, ανιχνεύσιμη με κατάλληλες δοκιμασίες κινητικής λειτουργίας, που μερικές φορές προηγείται σημαντικά των δομικών ελλειμμάτων που παρατηρούνται αργότερα στην πορεία της νόσου στις μαγνητικές τομογραφίες.