Μια σύγκριση τριών μεθόδων για την ανίχνευση αντισωμάτων κατά της κύριας πρωτεΐνης πυρήνα p24 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Η φυσική κύρια πρωτεΐνη πυρήνα p24 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) καθαρίστηκε με ανοσοαφινική μέθοδο χρησιμοποιώντας μονοκλωνικό αντίσωμα και χρησιμοποιήθηκε για την ανάπτυξη ενός έμμεσου ανοσοενζυμικού προσδιορισμού (inELISA) για την ανίχνευση αντισωμάτων p24 σε ανθρώπινο ορό. Η ικανότητά του να ανιχνεύει αντισώματα p24 συγκρίθηκε με αυτή της δοκιμασίας ανοσοβιογραφίας (IBT) και ενός εμπορικά διαθέσιμου ανταγωνιστικού ELISA (compELISA) που χρησιμοποιεί ανασυνδυασμένη πρωτεΐνη πυρήνα HIV. Σε δοκιμές σε 60 δείγματα ορού, η συνολική συμφωνία μεταξύ του inELISA και του IBT ήταν 93,3%. Πενήντα δύο δείγματα ήταν θετικά για αντισώματα p24 και στα δύο, inELISA και IBT, και από αυτά 24 (46,2%) ήταν θετικά στο compELISA. Όλα τα θετικά δείγματα compELISA προέρχονταν από υγιή άτομα, ενώ από τα 28 (53,8%) αρνητικά δείγματα compELISA, 1 προερχόταν από ασθενή με οξεία λοίμωξη HIV, 18 από υγιή άτομα και 9 από ασθενείς με ARC/AIDS. Το compELISA ήταν σε θέση να διακρίνει μεταξύ υγιών ατόμων με φυσιολογικό ή χαμηλό αριθμό Τ βοηθητικών κυττάρων (P = 0,048), όπως και το inELISA όταν τα αντισώματα p24 τιτλοδοτήθηκαν (P = 0,027). Το inELISA ισοδυναμεί με το IBT σε ειδικότητα και ευαισθησία, είναι βολικό και πολύ κατάλληλο για την τιτλοδότηση των αντισωμάτων p24.