Επίδραση της 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνης στην αναπαραγωγή του ιού της ηπατίτιδας Β της πάπιας in vivo και in vitro. Η 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη (AZT) αναστέλλει την αναπαραγωγή του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) εμποδίζοντας το σχηματισμό του φωσφοδιεστερικού δεσμού και έχει χρησιμοποιηθεί κλινικά για τη θεραπεία της λοίμωξης από HIV. Για να αξιολογηθεί η επίδραση της AZT στην αναπαραγωγή των ηπαδναϊών, οι οποίες αναπαράγονται μέσω αντίστροφης μεταγραφής, εξετάστηκαν τόσο ο ηπατικός ιστός όσο και τα πρωτογενή καλλιεργημένα ηπατοκύτταρα από παπιές που είχαν προηγουμένως μολυνθεί με τον ιό της ηπατίτιδας Β της πάπιας (DHBV) για το DNA του DHBV πριν και μετά τη θεραπεία με AZT. Δεν παρατηρήσαμε καταστολή της αναπαραγωγής του DHBV σε καμία δόση στο σύστημά μας, όπως μετρήθηκε από τη σύνθεση ιικού DNA στα μολυσμένα ηπατοκύτταρα της πάπιας. Τα δεδομένα υποδηλώνουν έντονα ότι η AZT δεν έχει ανασταλτική επίδραση στην αντίστροφη μεταγραφάση του DHBV.