Σχέσεις δομής-δραστηριότητας των φθοριωμένων αναλόγων νουκλεοσιδίων και η συνεργιστική τους επίδραση σε συνδυασμό με το φωσφονοφορμάτη έναντι του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Εκατό ανάλογα νουκλεοσιδίων με υποκαταστάσεις φθορίου σε διάφορες θέσεις του πεντοζικού δακτυλίου αξιολογήθηκαν για την ανασταλτική τους δραστηριότητα έναντι του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Εννέα ενώσεις αναδείχθηκαν ως αναστολείς της αναπαραγωγής του HIV 1, με διάφορους βαθμούς εκλεκτικότητας· η πιο δραστική από αυτές ήταν η 3' φλουορο-3' δεοξυθυμιδίνη, ακολουθούμενη από την 5' αμινο-3' φλουορο-3' δεοξυαδενοσίνη. Η υποκατάσταση φθορίου στη θέση 2' δεοξυ ή 3' δεοξυ οδήγησε σε αυξημένη αντιιική δραστηριότητα των αναλόγων της θυμιδίνης, ενώ η δραστηριότητα των αναλόγων της αδενοσίνης ή της κυτιδίνης δεν αυξήθηκε με τη φθορίωση σε καμία από τις δύο θέσεις. Ο πιο ισχυρός αναστολέας, η 3' φλουορο-3' δεοξυθυμιδίνη, έδειξε να παρέχει συνεργιστική αναστολή της αναπαραγωγής του HIV 1 σε συνδυασμό με το ανάλογο PPi φωσφονοφορμάτη.