Ανοσοανεπάρκεια σε γυναίκες σεξουαλικές συντρόφους ανδρών με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Επειδή η τρέχουσα έξαρση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) μεταξύ προηγουμένως υγιών ενηλίκων μπορεί να οφείλεται σε μεταδοτικό βιολογικό παράγοντα, και επειδή μπορεί να προηγείται ανοσολογικών ανωμαλιών με ή χωρίς προδρομική νόσο, μελετήσαμε επτά γυναίκες σεξουαλικές συντρόφους ανδρών ασθενών με το σύνδρομο. Οι άνδρες ασθενείς ήταν όλοι χρήστες ναρκωτικών. Μία από τις επτά γυναίκες βρέθηκε να έχει το πλήρες σύνδρομο, μια δεύτερη είχε νόσο συμβατή με το προδρομικό στάδιο του AIDS (γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια, λεμφοπενία και μειωμένη αναλογία βοηθητικών προς κατασταλτικά Τ κύτταρα), και τέσσερις άλλες είχαν γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια ή λεμφοπενία, με ή χωρίς μειωμένη αναλογία βοηθητικών προς κατασταλτικά Τ κύτταρα. Μόνο μία γυναίκα δεν παρουσίαζε ανωμαλίες. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι το AIDS μπορεί να μεταδίδεται μεταξύ ετεροφυλόφιλων ανδρών και γυναικών.