Η ομάδα του Εδιμβούργου με χρήστες ναρκωτικών θετικούς στον HIV: τα ακουστικά δυναμικά σχετιζόμενα με γεγονότα δείχνουν προοδευτική επιβράδυνση σε ασθενείς με νόσο σταδίου IV σύμφωνα με τα Κέντρα Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων. Χρησιμοποιήθηκε μια εργασία ακουστικού δυναμικού σχετιζόμενου με γεγονότα δύο τόνων (AEP) για την εξέταση της εγκεφαλικής λειτουργίας σε 206 άτομα θετικά στον HIV (μολυσμένα μέσω ενδοφλέβιας χρήσης ναρκωτικών) περίπου 6-7 χρόνια μετά την αρχική μόλυνση. Η ανάλυση πολλαπλής παλινδρόμησης των συστατικών καθυστέρησης και πλάτους του AEP έδειξε μόνο μικρές επιδράσεις από το παρελθόν ιατρικό και ψυχιατρικό ιστορικό, τα τρέχοντα συμπτώματα και τη χρήση ναρκωτικών στις ηλεκτροφυσιολογικές αντιδράσεις. Οι ασθενείς θετικοί στον HIV παρουσίασαν μεγαλύτερη καθυστέρηση και μειωμένο πλάτος του συστατικού P300 (P3) του AEP σε σύγκριση με μια φυσιολογική ομάδα ελέγχου, αλλά ήταν ηλεκτροφυσιολογικά παρόμοιοι με μια αντιστοιχισμένη ομάδα ελέγχου χρηστών ναρκωτικών αρνητικών στον HIV. Ωστόσο, μειωμένο πλάτος P3 παρατηρήθηκε σε ασθενείς με νόσο σταδίου IV σύμφωνα με τα Κέντρα Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων. Η παρακολούθηση ενός έτους σε 103 ασθενείς (50%) βρήκε σημαντική επιμήκυνση της καθυστέρησης P3 σε ασθενείς με νόσο σταδίου IV, αλλά όχι σε εκείνους με νόσο σταδίου II ή III. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η εγκεφαλική εμπλοκή στη λοίμωξη από HIV μπορεί να ανιχνευθεί ηλεκτροφυσιολογικά μετά τη κλινική διάγνωση της νόσου σταδίου IV.