Προβλέψεις γραμμικών επιτόπων Τ κυττάρων και Β κυττάρων σε πρωτεΐνες που κωδικοποιούνται από τον HIV 1, HIV 2 και SIVMAC και η διατήρηση αυτών των θέσεων μεταξύ των στελεχών. Μια σημαντική παράμετρος στον σχεδιασμό εμβολίων για την πρόληψη της λοίμωξης από τον HIV 1, που να είναι αποτελεσματικά έναντι διαφορετικών στελεχών, είναι η διατήρηση της αλληλουχίας αμινοξέων των αντιγονικών καθοριστικών θέσεων. Ακόμη και μια αλλαγή σε ένα αμινοξύ μπορεί να καταστρέψει την αντιγονικότητα μιας θέσης για το αντίσωμα ή τον υποδοχέα Τ κυττάρων. Παρουσιάζονται οι συγκρίσεις των προβλεπόμενων επιτόπων Τ και Β κυττάρων μεταξύ των ανθρώπινων ιών HIV 1, HIV 2 και του ιού SIVMAC των πιθήκων που προκαλεί το AIDS. Εξετάστηκαν τα τρία κύρια γονιδιακά προϊόντα (env, gag και pol). Ένας αριθμός επιτόπων ήταν ταυτόσημος μεταξύ των στελεχών του HIV 1. Η ανάλυσή μας επισημαίνει το πρόβλημα του σχεδιασμού ενός αποτελεσματικού εμβολίου για τον HIV 1 και HIV 2 καθώς και το πρόβλημα της δοκιμής ανθρώπινων εμβολίων σε μοντέλα πιθήκων.