Πνευμονικό μη-Hodgkin λέμφωμα σε AIDS. Ενώ η εξωλεμφική εμπλοκή είναι συχνή στα λεμφώματα που σχετίζονται με τη λοίμωξη από HIV, έχουν αναφερθεί λίγες περιπτώσεις πνευμονικού λεμφώματος. Σε 648 περιπτώσεις AIDS που αναφέρθηκαν στο Κολοράντο, 40 είχαν μη-Hodgkin λέμφωμα. Από αυτές, τέσσερις είχαν τεκμηριωμένη πνευμονική εμπλοκή και αναφέρονται λεπτομερώς. Οι κλινικές εκδηλώσεις ήταν μη ειδικές και περιλάμβαναν πυρετό, απώλεια βάρους, γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια, δύσπνοια, θωρακικό άλγος και βήχα. Οι ακτινογραφίες θώρακα αποκάλυψαν πολλαπλούς όζους ή διάμεσες διηθήσεις. Η διαβρογχική βιοψία απέτυχε να θέσει τη διάγνωση σε όλες τις περιπτώσεις. Τρεις από τους τέσσερις ασθενείς πέθαναν τέσσερις έως πέντε μήνες μετά την εμφάνιση των πνευμονικών όζων· ένας ασθενής με νόσο σταδίου IE παρουσίασε αργή ακτινογραφική εξέλιξη για 16 μήνες μετά από ακτινοθεραπεία και χημειοθεραπεία και πέθανε 18 μήνες μετά την εμφάνιση των πνευμονικών όζων. Η πνευμονική εμπλοκή με λέμφωμα θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη σε ασθενείς με λοίμωξη HIV, ειδικά εάν παρατηρούνται πολλαπλοί όζοι στις ακτινογραφίες θώρακα.