Ειδική δέσμευση της ανασυνδυασμένης πρωτεΐνης Rev του HIV 1 στο στοιχείο ανταπόκρισης Rev in vitro. Το γονιδίωμα του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) κωδικοποιεί την ρυθμιστική πρωτεΐνη Rev, με σχετικό μοριακό βάρος 13.000, η οποία συντίθεται από πλήρως επεξεργασμένα ιικά μεταγράμματα πριν από τη σύνθεση των δομικών πρωτεϊνών του HIV 1. Έχει προταθεί ότι η Rev ασκεί έλεγχο εντός του πυρήνα σε επίπεδο επεξεργασίας του αγγελιαφόρου RNA. Η διαθεσιμότητα της Rev στον πυρήνα εξυπηρετεί την αύξηση της αναλογίας των μη συνδεδεμένων και μονοσυνδεδεμένων ειδών mRNA σε σχέση με τα πλήρως συνδεδεμένα μόρια mRNA, οδηγώντας σε αυξημένη σύνθεση ιικών δομικών πρωτεϊνών. Μια ιδιαίτερα διατηρημένη αλληλουχία cis ενεργού δράσης, που ονομάζεται στοιχείο ανταπόκρισης Rev (RRE), έχει ταυτοποιηθεί στο γονίδιο του περιβλήματος (env) του ιικού μεταγράμματος και φαίνεται να ελέγχει την επεξεργασία του mRNA με εξάρτηση από τη Rev. Γενετικές μελέτες έχουν εντοπίσει μεταλλάξεις στο γονίδιο rev με κυρίαρχα φαινότυπα, υποστηρίζοντας την υπόθεση ότι η Rev αλληλεπιδρά άμεσα με το RRE. Εδώ αποδεικνύουμε ότι η πρωτεΐνη Rev, καθαρισμένη από το Escherichia coli, δεσμεύεται με αλληλουχία ειδικό τρόπο στο στοιχείο RRE in vitro.