Πρόληψη και έλεγχος του AIDS στην Ιαπωνία. Η επιτήρηση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στην Ιαπωνία ξεκίνησε τον Σεπτέμβριο του 1984 και τον Φεβρουάριο του 1987 επεκτάθηκε στους οροθετικούς φορείς αντισωμάτων του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Συνολικά 2.000 νοσοκομεία και κλινικές σε όλη τη χώρα συμμετείχαν ενεργά στην επιτήρηση. Ένα εκπαιδευτικό πρόγραμμα για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας, συμπεριλαμβανομένων των ιατρών, ξεκίνησε τον Ιούλιο του 1985 με την έκδοση σειράς κυβερνητικών εγκυκλίων και τη διανομή φυλλαδίων και αφισών. Έχουν αναπτυχθεί προγράμματα συμβουλευτικής για άτομα που ανησυχούν για το AIDS και εργαστηριακή υποστήριξη για την παροχή υπηρεσιών ελέγχου. Εργαστήρια που μπορούν επίσης να πραγματοποιούν επιβεβαιωτικές εξετάσεις θα ιδρυθούν σύντομα. Ο έλεγχος όλων των δωρεών αίματος καθιερώθηκε τον Νοέμβριο του 1986. Εκπαιδευτικά προγράμματα για το κοινό έχουν διεξαχθεί κυρίως μέσω της παραγωγής και διανομής διαφόρων υλικών και φυλλαδίων. Η έρευνα έχει επικεντρωθεί κυρίως στη διάγνωση και τη θεραπεία, με έμφαση στη διεθνή συνεργασία. Έχει προταθεί νέος νόμος στο Κοινοβούλιο που θα απαιτεί υποχρεωτική αναφορά των περιπτώσεων AIDS και μόλυνσης από HIV με διασφάλιση της εμπιστευτικότητας. Ενδέχεται να χρειαστεί περαιτέρω συζήτηση για την επίτευξη εθνικής συναίνεσης σε αυτό το ζήτημα. Ο προτεινόμενος νόμος δεν θα περιλαμβάνει διατάξεις που να επηρεάζουν διεθνείς ταξιδιώτες, ξένους φοιτητές ή μετανάστες.