Εξωκυτταρική τροποποίηση της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας με παράγοντα διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων-μακροφάγων και γάμμα ιντερφερόνη. Εξετάστηκε η ικανότητα του ανασυνδυασμένου ανθρώπινου παράγοντα διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων-μακροφάγων (GM-CSF) και της γάμμα ιντερφερόνης (IFN-γάμμα) να τροποποιήσουν τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV· επίσης ονομαζόμενο HTLV III/LAV) στη μονοκυτταρική κυτταρική σειρά U 937. Όταν προστέθηκαν σε επίμονα μολυσμένες κυτταρικές καλλιέργειες, ο GM-CSF σε συγκέντρωση 30-300 μονάδων ανά ml προκάλεσε μέγιστη μείωση της δραστηριότητας της αντίστροφης μεταγραφάσης κατά 37-55% 10-14 ημέρες μετά την προσθήκη του, ενώ η IFN-γάμμα προκάλεσε μείωση 64-68% 10-17 ημέρες μετά την προσθήκη. Όταν χρησιμοποιήθηκαν πριν από οξεία λοίμωξη HIV και διατηρήθηκαν στο σύστημα κυτταρικής καλλιέργειας, αυτές οι κυτοκίνες μείωσαν τη δραστηριότητα της αντίστροφης μεταγραφάσης κατά 90-100% και σχεδόν εξάλειψαν την έκφραση ιικού αντιγόνου, αλλά δεν απέτρεψαν την επανεμφάνιση παραγωγικής λοίμωξης μετά την αφαίρεσή τους. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι, σε ένα μοντέλο μονοκυττάρων της λοίμωξης HIV, ο GM-CSF και η IFN-γάμμα περιορίζουν σημαντικά την έκφραση του HIV και ότι αυτές οι κυτοκίνες αξίζουν περαιτέρω αξιολόγηση ως θεραπευτικές εναλλακτικές σε διαταραχές σχετιζόμενες με τον HIV.