Μια μελέτη φάσης Ι/ΙΙ της θεραπείας με τριχοσανθίνη για τη νόσο HIV. Η τριχοσανθίνη, μια πρωτεΐνη αναστολέας των ριβοσωμάτων, εμποδίζει την αναπαραγωγή του HIV στα λεμφοκύτταρα και τους μακροφάγους. Αυτός ο παράγοντας χρησιμοποιήθηκε για τη θεραπεία 51 ασθενών με προχωρημένη νόσο HIV σε μια μελέτη αύξησης δόσης, στην οποία χορηγήθηκαν τρεις ενέσεις σε διάστημα 9-21 ημερών σε εύρος δόσης 10-30 μικρογραμμάρια/κιλό ανά ένεση. Η μέγιστη ανεκτή δόση εκτιμήθηκε στα 30 μικρογραμμάρια/κιλό. Η αναστρέψιμη αλλά σοβαρή κόπωση και οι μυαλγίες ήταν οι κύριες ανεπιθύμητες ενέργειες που περιόριζαν τη δόση· παρατηρήθηκαν ήπια λευκοκυττάρωση και αυξήσεις στις ορούμενες τρανσαμινάσες, οι οποίες ήταν αναστρέψιμες. Μη σχετιζόμενες με τη δόση αναστρέψιμες αλλαγές στην ψυχική κατάσταση παρατηρήθηκαν σε έξι ασθενείς και θεωρήθηκαν ότι σχετίζονται με το φάρμακο. Αυτό εκδηλωνόταν συνήθως ως άνοια, αλλά προχώρησε σε κώμα σε δύο ασθενείς. Η κατάσταση αυτή αναστράφηκε, αλλά οι επιπλοκές οδήγησαν σε θάνατο ενός ασθενούς. Μειώσεις στα επίπεδα του αντιγόνου p24 στον ορό παρατηρήθηκαν 1 μήνα μετά την πρώτη έγχυση σε 10 από τους 18 ασθενείς που εισήλθαν στη μελέτη με αυξημένα επίπεδα· ένας ασθενής έγινε αρνητικός. Οι τιμές παρέμειναν συνήθως χαμηλές μέχρι το τέλος της περιόδου μελέτης (2 μήνες). Σε ασθενείς με επίπεδα CD4+ κυττάρων μεγαλύτερα από 50 x 10^6 κύτταρα/λίτρο παρατηρήθηκαν επίσης σημαντικές μειώσεις στον ρυθμό καθίζησης και αυξήσεις στον αριθμό των CD4+ κυττάρων. Αυτές οι αλλαγές βρέθηκαν σε όλα τα επίπεδα δόσης, αλλά μόνο σε ασθενείς που έλαβαν τρεις εγχύσεις.