Πληροφορίες διαχείρισης κινδύνου για τη λοίμωξη από HIV. Το παρόν άρθρο συζητά τη λοίμωξη από HIV όσον αφορά τις πληροφοριακές ανάγκες του διαχειριστή κινδύνου στο περιβάλλον παροχής υγειονομικής περίθαλψης. Το πρόβλημα της κακής ιατρικής πρακτικής, η αύξηση των αγωγών αποζημίωσης εργαζομένων, ο αυξανόμενος ρόλος του διαμεσολαβητή, η εφαρμογή της Εθνικής Τράπεζας Δεδομένων Ιατρών και η έμφαση της Κοινής Επιτροπής Διαπίστευσης Οργανισμών Υγειονομικής Περίθαλψης (JCAHO) στην κλινική αριστεία είναι συνθήκες που έχουν δώσει μεγαλύτερη σημασία στη θέση του διαχειριστή κινδύνου. Στο άρθρο περιλαμβάνονται επίσης οδηγίες για την ανάκτηση διαφόρων στοιχείων της διαχείρισης κινδύνου και μια επιλεγμένη βιβλιογραφία από το AIDSLINE.