AIDS Μια παγκόσμια προοπτική. Παγκόσμια επιδημιολογία. Συνολικά 62.811 κρούσματα του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) έχουν αναφερθεί στον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας από όλο τον κόσμο. Εκτεταμένες επιδημιολογικές μελέτες έχουν δείξει ότι οι λοιμώξεις από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μεταδίδονται μέσω τριών οδών: σεξουαλικής, παρεντερικής και περιγεννητικής. Έχουν οριστεί τρία γεωγραφικά πρότυπα μετάδοσης. Στο πρότυπο Ι, η μετάδοση συμβαίνει κυρίως μεταξύ ομοφυλόφιλων και αμφιφυλόφιλων ανδρών και αστικών ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών· η μετάδοση μέσω αιμοδοτικών προϊόντων έχει ελεγχθεί· η αναλογία ανδρών προς γυναίκες είναι 10:1 ή περισσότερο· η επιπολασμός αντισωμάτων HIV στον πληθυσμό είναι χαμηλός και η περιγεννητική μετάδοση είναι σπάνια (για παράδειγμα, Ηνωμένες Πολιτείες, δυτική Ευρώπη). Στο πρότυπο ΙΙ, η μετάδοση είναι κυρίως ετεροφυλοφιλική και περιγεννητική· η μετάδοση μέσω αιμοδοτικών προϊόντων υπάρχει αλλά μειώνεται· μη αποστειρωμένες βελόνες και άλλα εργαλεία διάτρησης του δέρματος προκαλούν κάποια παρεντερική μετάδοση (το μέγεθος δεν είναι γνωστό)· η αναλογία ανδρών προς γυναίκες είναι 1:1 και ο επιπολασμός αντισωμάτων στον πληθυσμό συχνά υπερβαίνει το 1% (κεντρική Αφρική, Αϊτή). Στο πρότυπο ΙΙΙ, τα κρούσματα AIDS μόλις καταγράφονται και οφείλονται γενικά σε σεξουαλική έκθεση στο εξωτερικό ή σε εισαγόμενα αιμοδοτικά προϊόντα (Μέση Ανατολή, Ασία).