Δερματολογικές επιπλοκές που σχετίζονται με τη χορήγηση 2',3' διδεοξυκυτιδίνης σε ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Περιγράφουμε μια χαρακτηριστική βλεννοδερματική εξάνθηση που εμφανίστηκε σε 14 από τους 20 (70%) ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας ενώ λάμβαναν θεραπεία με έναν νέο θεραπευτικό παράγοντα, τη 2',3' διδεοξυκυτιδίνη. Μια μακουλοπαπώδης εξάνθηση αναπτύχθηκε σε αυτούς τους ασθενείς την 10η ή 11η ημέρα της θεραπείας. Επτά από τους 14 ασθενείς, ιδιαίτερα εκείνοι που λάμβαναν υψηλότερη δόση, παρουσίασαν επίσης συστηματικά συμπτώματα. Επιπλέον, στοματικά έλκη εμφανίστηκαν σε 9 από τους 14 ασθενείς τις ημέρες 4 έως 6 της θεραπείας. Η εμφάνιση των δερματικών και στοματικών βλαβών συσχετίστηκε με τη δόση, τη διαδρομή και το πρόγραμμα χορήγησης της 2',3' διδεοξυκυτιδίνης. Στις περισσότερες περιπτώσεις, οι βλεννοδερματικές βλάβες υποχώρησαν ακόμη και με τη συνέχιση της θεραπείας.