Ψυχοκοινωνικά και πολιτισμικά ζητήματα στη λοίμωξη από HIV. Η λοίμωξη από HIV κατανέμεται έτσι ώστε οι στιγματισμένες ομάδες (ομοφυλόφιλοι και αμφιφυλόφιλοι άνδρες, ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών, μαύροι και Ισπανόφωνοι) να αποτελούν την πλειονότητα των περιπτώσεων. Οι συνέπειες του στίγματος που σχετίζεται με το AIDS έχουν οδηγήσει σε αδικαιολόγητη διάκριση: απώλεια εργασίας, απώλεια κατοικίας, άρνηση ασφάλισης και αποξένωση από την οικογένεια και τους φίλους. Επειδή το AIDS είναι μια μεταδοτική ασθένεια με υψηλό ποσοστό θνησιμότητας, τα άτομα που έχουν μολυνθεί από HIV ζουν με την απειλή του επικείμενου θανάτου. Η γνώση των πολιτισμικών αξιών, των τρόπων ζωής και των ψυχοκοινωνικών προβλημάτων αυτών των ασθενών θα προάγει την αποτελεσματική νοσηλευτική φροντίδα.