Η πρωτεάση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας που εκφράζεται στο Escherichia coli επιδεικνύει αυτοπεξεργασία και συγκεκριμένη ωρίμανση του προδρόμου gag. Οι ώριμες πρωτεΐνες gag και pol του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και όλων των ρετροϊών προέρχονται από μεγάλους πολυπρωτεϊνικούς προδρόμους gag και gag pol μέσω μεταμεταφραστικής διάσπασης. Απαιτείται μια ιδιαίτερα ειδική, ιικά κωδικοποιημένη πρωτεάση για αυτή την ουσιώδη πρωτεολυτική επεξεργασία. Σε αυτή τη μελέτη, το γονίδιο της πρωτεάσης του HIV εκφράστηκε στο Escherichia coli και αποδείχθηκε ότι αυτοκαταλύει την ωρίμανσή του από έναν μεγαλύτερο πρόδρομο. Επιπλέον, αυτή η βακτηριακά παραγόμενη πρωτεάση του HIV επεξεργάστηκε συγκεκριμένα έναν πολυπρωτεϊνικό πρόδρομο p55 gag του HIV όταν συνεκφράστηκε στο E. coli. Αυτό το σύστημα θα επιτρέψει λεπτομερή ανάλυση της δομής και της λειτουργίας της πρωτεάσης του HIV και παρέχει μια απλή δοκιμασία για την ανάπτυξη πιθανών θεραπευτικών παραγόντων που στοχεύουν σε αυτό το κρίσιμο ιικό ένζυμο.