Ευαισθησία των κυτταρικών σειρών Β που φέρουν EBV στη μόλυνση από τον HIV 1: μεταβλητότητα στην παραγωγή απογόνου ιού και έκφραση ιικών αντιγόνων. Εξετάσαμε 3 διαφορετικές κυτταρικές σειρές Β που φέρουν EBV, όσον αφορά την ικανότητά τους να υπερεμποτιστούν από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1), και παρακολουθήσαμε αυτές τις σειρές, μετά τη μόλυνση από τον HIV 1, για μια περίοδο 3 μηνών. Βρήκαμε σημαντική διακύμανση μεταξύ διαφορετικών στελεχών HIV 1 όσον αφορά τον πολλαπλασιασμό της μόλυνσης που απαιτείται για την έναρξη της μόλυνσης σε αυτές τις EBV θετικές κυτταρικές σειρές. Μπορούσε να αποδειχθεί επίμονη μόλυνση από τον HIV 1 απουσία ανιχνεύσιμων κυτταροπαθογενών επιδράσεων, όπως αξιολογήθηκε με διάφορες τεχνικές, συμπεριλαμβανομένης της δοκιμής αντίστροφης μεταγραφάσης και της ανοσοφθορισμού. Τα αποτελέσματα δείχνουν επίσης ότι όλες αυτές οι κυτταρικές σειρές παρήγαγαν απογόνους HIV 1 διαλείπουσα, με μεγάλες ποσότητες παραγωγής ιού κάποιες ημέρες αλλά όχι άλλες. Αντίθετα, όλες ήταν σε θέση να εκφράζουν συνεχώς το p24.