Επανενεργοποίηση ή επανλοίμωξη από τον ιό της ηπατίτιδας Β που σχετίζεται με τη λοίμωξη από HIV 1. Μετά από οξεία λοίμωξη με τον ιό της ηπατίτιδας Β (HBV), οι περισσότεροι ασθενείς αναπτύσσουν αντισώματα κατά της επιφανειακής πρωτεΐνης του HBV (αντι-HBs) και του πυρηνικού αντιγόνου (αντι-HBc). Μελέτες επιπολασμού έχουν δείξει ότι το 10-18% αναπτύσσουν αντι-HBc απουσία ανιχνεύσιμων αντι-HBs. Αναφέρουμε τέσσερις τέτοιες περιπτώσεις, όλες με επίμονη παρουσία αντι-HBc στον ορό, που είχαν στοιχεία για δεύτερη περίοδο ενεργής αναπαραγωγής του HBV, όπως αποδείχθηκε από την επανεμφάνιση του επιφανειακού αντιγόνου της ηπατίτιδας Β (HBsAg) στον ορό. Σε έναν ασθενή, η διαφορά υποτύπου του HBsAg υποδείκνυε ότι η δεύτερη περίοδος θετικότητας για HBsAg οφειλόταν σε επανλοίμωξη. Στις άλλες περιπτώσεις, η επανενεργοποίηση μπορεί επίσης να εξηγήσει τα ευρήματα. Όλες οι περιπτώσεις ήταν οροθετικές για HIV 1 κατά την επανεμφάνιση του HBsAg. Υπάρχουν πειραματικά δεδομένα που δείχνουν ότι το αντι-HBc έχει προστατευτική δράση έναντι της λοίμωξης από HBV· ωστόσο, αυτό μπορεί να απαιτεί άθικτη κυτταρομεσολαβούμενη ανοσία για να είναι αποτελεσματικό. Η λοίμωξη από HIV 1 μπορεί να καθιστά τέτοιους ασθενείς επιρρεπείς σε επανλοίμωξη. Εναλλακτικά, ορισμένοι ασθενείς με αντι-HBc, αλλά χωρίς ανιχνεύσιμα αντι-HBs, μπορεί να έχουν λανθάνουσα λοίμωξη από HBV. Η ανοσοκαταστολή που σχετίζεται με τη λοίμωξη από HIV 1 μπορεί να επιτρέψει την επανενεργοποίηση.