Η βενζυλακυκλοουριδίνη αναστρέφει την καταστολή μυελού που προκαλείται από την αζιδοθυμιδίνη χωρίς να επηρεάζει τη δραστηριότητα κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Έχει αναφερθεί ότι οι αυξημένες εξωκυτταρικές συγκεντρώσεις ουριδίνης (Urd) μειώνουν, in vitro, την αναστολή που προκαλεί η αζιδοθυμιδίνη (AZT) στα ανθρώπινα προγονικά κύτταρα κοκκιοκυττάρων και μακροφάγων, χωρίς να επηρεάζεται η αντι-HIV δραστηριότητά της. Λόγω των κλινικών τοξικοτήτων που σχετίζονται με τη χρόνια χορήγηση της Urd, αξιολογήθηκε η ικανότητα της βενζυλακυκλοουριδίνης (BAU) να επηρεάσει, in vivo, την αναιμία και λευκοπενία που προκαλεί η AZT. Αυτός ο παράγοντας αναστέλλει τον καταβολισμό της Urd και, in vivo, αυξάνει τη συγκέντρωση της Urd στο πλάσμα με δόση εξαρτώμενο τρόπο, χωρίς τοξικότητα σχετιζόμενη με την Urd. Σε ποντίκια που έγιναν αναιμικά και λευκοπενικά με τη χορήγηση AZT για 28 ημέρες μέσω του πόσιμου νερού (1,5 mg/mL), η συνεχής χορήγηση AZT μαζί με καθημερινή BAU (300 mg/kg, από το στόμα) ανέστρεψε μερικώς την αναιμία και λευκοπενία που προκλήθηκαν από την AZT (P μικρότερο από 0,05), αύξησε τα περιφερικά δικτυοερυθροκύτταρα (στο 4,9%, P μικρότερο από 0,01), αύξησε την κυτταρικότητα στον μυελό και βελτίωσε τη μεγαλοβλαστοποίηση. Όταν χορηγήθηκε ταυτόχρονα με την AZT από την έναρξη της θεραπείας, η BAU μείωσε την τοξικότητα του μυελού που προκαλεί η AZT. In vitro, σε συγκέντρωση 100 μmol/L, η BAU παρουσιάζει ελάχιστη αντι-HIV δραστηριότητα και δεν επηρεάζει την ικανότητα της AZT να αναστρέφει το κυτταροπαθητικό αποτέλεσμα που προκαλεί ο HIV στα κύτταρα MT4. Οι κλινικές και βιοχημικές επιπτώσεις αυτών των ευρημάτων συζητούνται.