Δίκτυα σεξουαλικών επαφών: επιπτώσεις στο πρότυπο εξάπλωσης του HIV. Το παρόν άρθρο εξετάζει την επίδραση των προτύπων σεξουαλικών επαφών (μήτρες ανάμειξης) στο πρότυπο της επιδημίας του AIDS σε μια κοινότητα ομοφυλόφιλων ανδρών μέσω αριθμητικών μελετών ενός μαθηματικού μοντέλου της δυναμικής μετάδοσης του HIV. Παρουσιάζεται συζήτηση σχετικά με το εύρος των πιθανών δομών των δικτύων σεξουαλικών επαφών με άκρα την ομοιογενή ανάμειξη (εντός των ομάδων σεξουαλικής δραστηριότητας) και την ετερογενή ανάμειξη (μεταξύ των ομάδων σεξουαλικής δραστηριότητας). Το άκρο της ομοιογενούς ανάμειξης αποδεικνύεται ότι προκαλεί την ταχύτερη αύξηση της επίπτωσης της λοίμωξης στα πρώτα στάδια της επιδημίας, ενώ το άκρο της ετερογενούς ανάμειξης αποδεικνύεται ότι προκαλεί την επιδημία μεγαλύτερου μεγέθους σε μακροχρόνια περίοδο. Η υψηλή ενδοομαδική ανάμειξη (ομοιογενής) μπορεί να προκαλέσει επιδημίες με πολλαπλές κορυφές. Τα αποτελέσματα συζητούνται στο πλαίσιο τόσο της ερμηνείας των παρατηρούμενων προτύπων εξάπλωσης του HIV όσο και της απόκτησης δεδομένων σχετικά με τα πρότυπα σεξουαλικών επαφών.