Συντονισμένη ενίσχυση της έκφρασης γονιδίων κυτοκινών σε προμονοκυτταρικά κύτταρα μολυσμένα με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Ένα μοντέλο προμονοκυτταρικών κυττάρων χρησιμοποιήθηκε για τη μελέτη της μεταγραφής γονιδίων κυτοκινών σε κύτταρα U937 και U9 IIIB που είναι χρόνια μολυσμένα με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Η παραγωγή mRNA ιντερφερόνης (ιντερφερόνη άλφα 1 [IFN άλφα 1], IFN άλφα 2 και IFN βήτα), ιντερλευκίνης (ιντερλευκίνη 1 άλφα [IL 1 άλφα], IL 1 βήτα και IL 6) και παράγοντα νέκρωσης όγκου άλφα (TNF άλφα) χαρακτηρίστηκε με ποσοτική αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR) για τον προσδιορισμό του φαινοτύπου mRNA στα κύτταρα U937 και U9 IIIB μετά από συνλοίμωξη με τον παραμυξοϊό Sendai ή διέγερση με λιποπολυσακχαρίτη (LPS). Η χρόνια λοίμωξη με HIV 1 στα κύτταρα U9 IIIB οδήγησε σε χαμηλό θεμελιώδη επίπεδο μεταγραφής των γονιδίων TNF και IL 1, αλλά όχι των γονιδίων IFN· ωστόσο, όταν τα κύτταρα συνλοίμωσαν με τον ιό Sendai, παρατηρήθηκαν 10 έως 20 φορές υψηλότερα επίπεδα mRNA IFN βήτα, IL 1 βήτα, IL 6 και TNF άλφα στα κύτταρα U9 IIIB σε σύγκριση με τα αντίστοιχα επαγόμενα κύτταρα U937. Τα αυξημένα επίπεδα RNA κυτοκινών στα ιικά μολυσμένα κύτταρα U9 IIIB συνοδεύονταν επίσης από υψηλότερα επίπεδα αντιιικής δραστηριότητας IFN και έκκρισης TNF σε σχέση με τα κύτταρα U937. Τα επίπεδα μεταγραφής για IFN άλφα 1 και IFN άλφα 2 επάγονταν ισοδύναμα στα ιικά μολυσμένα κύτταρα U937 και U9 IIIB, υποδεικνύοντας ότι δεν συνέβη γενικευμένη απελευθέρωση της καταστολής της έκφρασης γονιδίων κυτοκινών ως συνέπεια της λοίμωξης με HIV 1. Όταν χρησιμοποιήθηκε ο LPS ως επαγωγέας, ανιχνεύθηκε ένα διακριτό πρότυπο έκφρασης γονιδίων κυτοκινών στα κύτταρα U9 IIIB. Τα mRNA TNF άλφα και IL 1 βήτα, αλλά όχι IFN άλφα ή IFN βήτα, επάγονταν από τον LPS. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η λοίμωξη με HIV 1 των προμονοκυτταρικών κυττάρων μπορεί να προετοιμάσει ή να ευαισθητοποιήσει τα κύτταρα έτσι ώστε η επακόλουθη αντιγονική πρόκληση να οδηγήσει σε συντονισμένη ενίσχυση της έκφρασης γονιδίων κυτοκινών.