Εκτίμηση νεοπτερίνης σε σύγκριση με την αναλογία των υποπληθυσμών Τ κυττάρων σε άτομα μολυσμένα με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας 1. Μετρήσαμε τη νεοπτερίνη, έναν βιοχημικό δείκτη για την ενεργοποίηση των κυτταρομεσολαβούμενων ανοσολογικών αντιδράσεων, στα ούρα 105 ατόμων με κίνδυνο μόλυνσης από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας 1 (HIV 1), εκ των οποίων 83 ήταν οροθετικοί για αντισώματα κατά του HIV 1. Συγκρίναμε τους απόλυτους αριθμούς των υποσυνόλων Τ κυττάρων (Τ βοηθητικά/επαγωγικά CD4+, Τ κατασταλτικά/κυτταροτοξικά CD8+) και την αναλογία των Τ CD4+ προς Τ CD8+ με τις συγκεντρώσεις νεοπτερίνης στα ούρα. Οι συγκεντρώσεις νεοπτερίνης στα ούρα συσχετίστηκαν αρνητικά με τους απόλυτους αριθμούς των Τ CD4+ και με τις αναλογίες CD4+/CD8+ στους οροθετικούς για HIV 1, αλλά όχι στους οροαρνητικούς. Διάφορες στατιστικές συγκρίσεις των δεδομένων έδειξαν περαιτέρω ότι οι συγκεντρώσεις νεοπτερίνης παρουσίαζαν μεγαλύτερες διαφορές μεταξύ οροαρνητικών και οροθετικών για HIV 1 ατόμων από ό,τι οι απόλυτοι αριθμοί των Τ CD4+ ή οι αναλογίες CD4+/CD8+. Αυτά τα αποτελέσματα φαίνεται να υποδηλώνουν ότι οι συγκεντρώσεις νεοπτερίνης αυξάνονται νωρίτερα στην πορεία της λοίμωξης από HIV 1, πριν γίνουν ανιχνεύσιμες οι επιδράσεις στους υποπληθυσμούς Τ κυττάρων, και μπορεί περαιτέρω να υποστηρίξουν την πρόταση ότι η μέτρηση της νεοπτερίνης θα μπορούσε να είναι χρήσιμη για την παρακολούθηση των μολυσμένων ατόμων ή την πρόβλεψη της εξέλιξης της νόσου.