Επιδημιολογικές και κλινικές πτυχές των μυκητιάσεων σε ασθενείς με παθήσεις σχετιζόμενες με το AIDS. Μυκητολογικές, καλλιεργητικές και/ή ορολογικές μελέτες πραγματοποιήθηκαν σε 98 ασθενείς που νοσηλεύτηκαν στο Τμήμα Λοιμωδών Νοσημάτων του Καθολικού Πανεπιστημίου στη Ρώμη με διαγνώσεις συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) ή σύνθετων παθήσεων σχετιζόμενων με το AIDS (ARC). Η επίπτωση των μυκητιάσεων αξιολογήθηκε με αναδρομική ανάλυση των αποτελεσμάτων των μυκητολογικών εξετάσεων και σύγκρισή τους με τις κλινικές εκδηλώσεις. Εξετάστηκε επίσης η παρουσία ταυτόχρονων βακτηριακών, ιογενών και παρασιτικών λοιμώξεων. Για επιδημιολογικούς σκοπούς, η μελέτη επεκτάθηκε ώστε να συμπεριλάβει τη βιοτύπηση όλων των ζυμών που απομονώθηκαν από ασθενείς που νοσηλεύτηκαν μεταξύ Σεπτεμβρίου 1988 και Φεβρουαρίου 1989 στο ίδιο Τμήμα. Επιπλέον, προσδιορίστηκε η ευαισθησία στα αντιμυκητιακά για την πρώτη απομόνωση ζύμης που ελήφθη από κάθε έναν από αυτούς τους ασθενείς. Η στοματική καντιντίαση (50 περιπτώσεις) που προκλήθηκε από Candida albicans ήταν η πιο συχνή μυκητίαση, ακολουθούμενη από οισοφαγική καντιντίαση (13 περιπτώσεις) και κρυπτοκοκκίαση (6 περιπτώσεις). Τέσσερις από τους 6 ασθενείς με κρυπτοκοκκίαση παρουσίαζαν μηνιγγική εμπλοκή. Η συστηματική καντιντίαση (2 περιπτώσεις) και η ασπεργίλλωση (1 περίπτωση) ήταν λιγότερο συχνές. Η βιοτύπηση των ζυμών που απομονώθηκαν μεταξύ Σεπτεμβρίου 1988 και Φεβρουαρίου 1989 με το σύστημα killer αποκάλυψε ότι ο τύπος 377 ήταν ο πιο κοινός μεταξύ των απομονώσεων C. albicans. Αντιπροσώπευε το 70% όλων των απομονωμένων ζυμών.