Χρωματογραφική ανάλυση των αμινοακυλ tRNA που απαιτούνται για τη μετάφραση των κωδονίων στις και γύρω από τις θέσεις μετατόπισης πλαισίου του ριβοσώματος του HIV, HTLV 1 και BLV. Μια εξέταση των σημάτων μετατόπισης πλαισίου ή των προτεινόμενων σημάτων εντός δημοσιευμένων αλληλουχιών ρετροϊών και άλλων γενετικών στοιχείων από ανώτερα ζώα δείχνει ότι κάθε θέση χρησιμοποιεί ένα tRNA που κανονικά περιέχει τη βάση Wybutoxine (Wye) ή τη βάση Queuine (Q) στον βρόχο του αντικωδονίου. Πειραματικά διαπιστώνουμε ότι τα περισσότερα από τα tRNA Phe που υπάρχουν σε κύτταρα μολυσμένα με HIV 1 στερούνται της έντονα τροποποιημένης βάσης Wye στον βρόχο του αντικωδονίου τους και τα περισσότερα από τα tRNA Asn σε κύτταρα μολυσμένα με HTLV 1 και BLV στερούνται της έντονα τροποποιημένης βάσης Q στον βρόχο του αντικωδονίου τους. Ενδιαφέρον είναι ότι το tRNA Phe μεταφράζει ένα κωδόνιο UUU εντός του σήματος μετατόπισης πλαισίου στο HIV και το tRNA Asn μεταφράζει ένα κωδόνιο AAC εντός των προτεινόμενων σημάτων μετατόπισης πλαισίου στο HTLV 1 και BLV. Έτσι, η έλλειψη μιας έντονα τροποποιημένης βάσης στον βρόχο του αντικωδονίου των tRNA σε κύτταρα μολυσμένα με ρετροϊούς συσχετίζεται με τη συμμετοχή αυτών των υποτροποποιημένων tRNA στο αντίστοιχο γεγονός μετατόπισης πλαισίου. Αυτό υποδηλώνει ότι τα "μετατοπιζόμενα" tRNA που προτάθηκαν από τους Jacks et al. (Cell 55, 447-458, 1988) για την εκτέλεση της μετατόπισης πλαισίου μπορεί να είναι υποτροποποιημένοι ισοδέκτες.