Ανίχνευση κυττάρων που παράγουν RNA του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας με χρήση συγχρονικού μικροσκοπίου. Μια κεντρική ανωμαλία στην παθογένεση του AIDS είναι ότι έχουν ανιχνευθεί λίγα ενεργά μολυσμένα CD4+ κύτταρα (1 στα 10^4 έως 10^5) στο περιφερικό αίμα, παρόλο που η δραματική μείωση (συχνά πάνω από 90%) των CD4+ κυττάρων αποτελεί το χαρακτηριστικό γνώρισμα της εξέλιξης της νόσου. Μια ευαίσθητη τεχνική υβριδισμού in situ βασισμένη σε 35S για το RNA του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) συνδυάστηκε με μια νέα μέθοδο ανίχνευσης, τη συγχρονική μικροσκοπία σάρωσης με λέιζερ, για να εξεταστούν τα μεταγραφικά ενεργά μολυσμένα από HIV κύτταρα από άτομα σε διαφορετικά στάδια της νόσου. Σε 35 συμπτωματικά άτομα μολυσμένα με HIV (AIDS και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS), κατά μέσο όρο 1 στα 350 μονοπύρηνα κύτταρα παρήγαγαν RNA του HIV. Αντίθετα, σε μια ασυμπτωματική ομάδα 30 ατόμων, κατά μέσο όρο 1 στα 2000 μονοπύρηνα κύτταρα παρήγαγαν RNA του HIV. Αυτά τα δεδομένα, που ελήφθησαν χρησιμοποιώντας αυτή τη βελτιωμένη μέθοδο ανίχνευσης, υποδηλώνουν ότι υπάρχουν περισσότερα κύτταρα που παράγουν RNA του HIV σε μολυσμένα άτομα από ό,τι είχε αναφερθεί προηγουμένως. Επιπλέον, βρέθηκε ότι ο αυξημένος αριθμός κυττάρων που μεταγράφουν HIV συσχετίζεται με την επιδείνωση της κλινικής κατάστασης, όπως αξιολογήθηκε με το σκορ απόδοσης Karnofsky. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η ιαιμία καθ’ αυτή μπορεί να ευθύνεται για τις παθολογικές συνέπειες στη λοίμωξη από HIV.