Καταστροφή κυττάρων από τον υπεριώδη ακτινοβολημένο ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Εκτεταμένη καταστροφή κυττάρων και κυτταροπαθολογία παρατηρήθηκαν εντός 24 ωρών μετά την έκθεση μιας κλωνικής κυτταρικής σειράς ανθρώπινων Τ4 λεμφοκυττάρων (RH9) σε υπερκείμενα καλλιέργειας που περιείχαν τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Τα υγρά καλλιέργειας που περιείχαν HIV ακτινοβολημένο με υπεριώδη ακτινοβολία ήταν επίσης ικανά να σκοτώσουν τα κύτταρα RH9 και να προκαλέσουν συγκεκριμένες κυτταροπαθητικές επιδράσεις, οι οποίες ήταν αδιάκριτες από αυτές που προκαλούνταν από παρασκευάσματα που περιείχαν μη ακτινοβολημένο ιό. Ο υπεριώδης ακτινοβολημένος HIV ήταν ανίκανος να σχηματίσει προϊικό DNA χρησιμοποιώντας το ενδογενές γονιδιωματικό RNA του ιικού σωματιδίου ως μήτρα. Τα κύτταρα RH9 που είχαν μολυνθεί επίμονα με HIV δεν απελευθέρωσαν διαλυτούς κυτταροτοξικούς παράγοντες που να δικαιολογούν την παρατηρούμενη καταστροφή κυττάρων όταν τα υπερκείμενα καλλιέργειας προστέθηκαν σε μη μολυσμένα κύτταρα RH9. Το κλάσμα που εμπλέκεται στην καταστροφή κυττάρων είχε τις υδροδυναμικές ιδιότητες ενός ρετροϊού. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ένα συστατικό του ιικού σωματιδίου είναι υπεύθυνο για την καταστροφή κυττάρων από τον HIV.