Ορολογικοί δείκτες στα πρώιμα στάδια της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε αιμορροφιλικούς. Πραγματοποιήθηκαν ανοσοδοκιμασίες για το αντιγόνο του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV Ag) και για τα αντισώματα προς τον πυρήνα και το περίβλημα του HIV (CIA RA) σε διαδοχικά δείγματα από 40 αιμορροφιλικούς που είχαν γίνει οροθετικοί κατά τον έλεγχο με ανοσοενζυμική μέθοδο (ELISA). Το HIV Ag ανιχνεύτηκε σε 9 άτομα και τα αντισώματα προς το περίβλημα σε 11 άτομα πριν από τη σερομετατροπή με ELISA. Η φαινομενική αλληλουχία των δεικτών είναι HIV Ag, αντισώματα προς το περίβλημα και στη συνέχεια αντισώματα προς τον πυρήνα. Η αντιγοναιμία μπορούσε να ανιχνευθεί ήδη 2 εβδομάδες μετά τη μόλυνση και διήρκεσε 3-5 μήνες. Παρατηρήθηκε συμφωνία 82% μεταξύ CIA RA και western blot· η CIA ήταν πιο ευαίσθητη στα αντισώματα προς το περίβλημα, ενώ το western blot ήταν πιο ευαίσθητο στα αντισώματα προς τον πυρήνα.