Χαρακτηριστικά της φυματίωσης σε ασθενείς με λοίμωξη από HIV: μελέτη περιστατικών και μαρτύρων. Για να ελεγχθεί η υπόθεση ότι η λοίμωξη από HIV μπορεί να τροποποιήσει τα κλινικά χαρακτηριστικά της φυματίωσης, 65 διαδοχικά περιστατικά φυματίωσης σε ασθενείς οροθετικούς για HIV που διαγνώστηκαν στη Βαρκελώνη (Ισπανία) συγκρίθηκαν με 65 οροαρνητικούς μάρτυρες, ταιριασμένους ως προς την ηλικία και το φύλο. Τριάντα από τα 65 περιστατικά έγιναν αποδεκτά ως περιστατικά AIDS (κριτήρια των Κέντρων Ελέγχου Νοσημάτων, Αύγουστος 1987) μόνο λόγω της φυματίωσης. Μεταξύ των περιστατικών, 54 (83%) ήταν ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών και το 88% ήταν άνδρες. Η φυματίωση ήταν πνευμονική ή πλευριτική σε 62 μάρτυρες (96%) αλλά μόνο σε 25 περιστατικά (39%, P < 0,0001). Οι λεμφαδένες ήταν προσβεβλημένοι σε 25 περιστατικά (39%) και σε κανέναν από τους μάρτυρες (P < 0,0001). Διάχυτες μορφές φυματίωσης υπήρχαν σε επτά περιστατικά (11%) και σε κανέναν μάρτυρα (P < 0,007). Η προσβολή οστών, αρθρώσεων και κεντρικού νευρικού συστήματος ήταν επίσης σημαντικά συχνότερη στα περιστατικά (P < 0,05). Η θεραπεία (ισονιαζίδη και ριφαμπικίνη για 6 μήνες συν αιθαμβουτόλη και πυραζιναμίδη κατά τους πρώτους 2 μήνες) ήταν πάντα αποτελεσματική. Ένα υποτροπή ανιχνεύθηκε μετά από μέση παρακολούθηση 55 μηνών στα περιστατικά και καμία στους μάρτυρες μετά από μέση παρακολούθηση 43 μηνών. Είκοσι πέντε περιστατικά (39%) και 14 μάρτυρες (22%) ανέπτυξαν ήπιες ή σοβαρές παρενέργειες σχετιζόμενες με τη θεραπεία (P < 0,004). Συμπερασματικά, οι περισσότεροι ασθενείς με λοίμωξη HIV και φυματίωση ήταν χρήστες ναρκωτικών με εξωπνευμονικές ή διάχυτες μορφές. Μια σύντομη πορεία θεραπείας (6 ή 9 μήνες) μπορεί να είναι επαρκής, αλλά οι παρενέργειες ήταν συχνές.