Ηλεκτροδερμική δραστηριότητα "ψυχοφυτική συντονισιμότητα" σε ασθενείς με AIDS. Η εξοικείωση της ηλεκτροδερμικής αντίδρασης (EDR) είναι μία από τις πιο χρησιμοποιούμενες μεταβλητές μεταξύ των ψυχοφυσιολογικών δεικτών σε έρευνες σε άνδρες. Στο τμήμα μας αναπτύχθηκε μια συγκεκριμένη υπολογιστικά υποβοηθούμενη τεχνική για τη μέτρηση της εξοικείωσης, του μέσου πλάτους, της επιφάνειας κάτω από τη γραμμή και της "συναισθηματικής αντανάκλασης". Παρουσιάζονται στον ασθενή 15 ακουστικά ερεθίσματα (τόνος 500 Hz με ένταση 72 db διάρκειας 500 msec). Το κριτήριο εξοικείωσης επιτυγχάνεται όταν δεν υπάρχουν αντιδράσεις σε 3 διαδοχικά ερεθίσματα. Από τις πρώτες αναφορές το 1981, το AIDS έχει γίνει ένα αυξανόμενο σημαντικό πρόβλημα δημόσιας υγείας. Επομένως, ο στόχος της έρευνάς μας ήταν η μελέτη της ηλεκτροδερμικής δραστηριότητας σε ασθενείς με AIDS, ειδικά της εξοικείωσης της EDR. Στη μελέτη συμμετείχαν εθελοντικά 37 εθισμένοι ασθενείς με AIDS και συγκρίθηκαν με 30 εθισμένους ασθενείς HIV αρνητικούς, 30 ομοφυλόφιλους ασθενείς με AIDS και 20 υγιείς φυσιολογικούς. Επιπλέον, οι ασθενείς χωρίστηκαν ανάλογα με τα στάδια της νόσου τους. Η ομάδα των εθισμένων ασθενών με AIDS εξοικειώθηκε νωρίτερα από την ομάδα των εθισμένων HIV αρνητικών, τους υγιείς φυσιολογικούς και τους ομοφυλόφιλους ασθενείς. Οι εθισμένοι ασθενείς με AIDS ήταν περισσότερο ψυχοφυτικά κατασταλμένοι. Σε σύγκριση με τους υγιείς φυσιολογικούς και τους εθισμένους HIV αρνητικούς ασθενείς, οι ομοφυλόφιλοι ασθενείς με AIDS διέφεραν στη συναισθηματική αντανάκλαση· εμφάνισαν υψηλότερο βαθμό διέγερσης, ενώ στους εθισμένους ασθενείς με AIDS βρέθηκε χαμηλότερη συναισθηματική αντανάκλαση. Όσον αφορά την ένταση των συναισθημάτων, λήφθηκαν παρόμοια αποτελέσματα. Οι διαφορές στα μέσα πλάτη έφτασαν στο επίπεδο της στατιστικής σημαντικότητας μεταξύ των ομοφυλόφιλων ασθενών με AIDS και των υγιών φυσιολογικών και εθισμένων HIV αρνητικών ασθενών αντίστοιχα. Εντός και μεταξύ των δύο ομάδων παρατηρήθηκαν διαφορές όσον αφορά τα στάδια III και IV. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)