Ανοσολογική μελέτη του ορθικού βλεννογόνου σε άνδρες με και χωρίς λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Λήφθηκαν βιοψίες από τον ορθικό βλεννογόνο 81 ανδρών και χρωματίστηκαν με κυττοχημικές μεθόδους για Β και Τ λεμφοκύτταρα, υποσύνολα Τ κυττάρων, πλασματοκύτταρα που περιέχουν ανοσοσφαιρίνες και βλεννογονικά μαστοκύτταρα. Οι μελετηθέντες ασθενείς περιελάμβαναν άνδρες ομοφυλόφιλους και ετεροφυλόφιλους, μολυσμένους και μη μολυσμένους από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), καθώς και ομοφυλόφιλους άνδρες με ορθική γονόρροια. Παρατηρήθηκε αυξημένος αριθμός Τ λεμφοκυττάρων στο χόριο του ορθού σε άτομα μολυσμένα με HIV, ανεξάρτητα από το αν η λοίμωξη αποκτήθηκε μέσω πρωκτικής επαφής ή ενδοφλέβιας χρήσης ναρκωτικών. Αυτή η αύξηση οφειλόταν σε σημαντική αύξηση του αριθμού των CD8+ κατασταλτικών Τ κυττάρων, ενώ υπήρχε επίσης μείωση του αριθμού των CD4+ βοηθητικών Τ κυττάρων. Σε άνδρες χωρίς λοίμωξη HIV αλλά με ορθική γονόρροια παρατηρήθηκε αυξημένος αριθμός CD8+ Τ κυττάρων, χωρίς όμως σημαντική διαφορά στον αριθμό των CD4+ κυττάρων. Δεν παρατηρήθηκε διαφορά στον αριθμό των CD4+ κυττάρων. Επίσης, δεν παρατηρήθηκε διαφορά στον αριθμό των πλασματοκυττάρων που περιέχουν ανοσοσφαιρίνες ή των βλεννογονικών μαστοκυττάρων μεταξύ των ανδρών μολυσμένων και μη μολυσμένων με HIV.