Χαρακτηρισμός των μεταλλαγμένων διαφυγής της εξουδετέρωσης του HIV 1. Η μόλυνση με μοριακά κλωνοποιημένο HIV 1, παρουσία υψηλού τίτλου εξουδετερωτικού μονοκλωνικού αντισώματος (MAb), οδήγησε στην επιλογή πλακών σε κύτταρα MT4 που απελευθερώνουν HIV ανθεκτικό στην εξουδετέρωση από το ίδιο MAb. Η επιτόπος που αναγνωρίζεται από το MAb χαρτογραφήθηκε στην επιτόπο εξουδετέρωσης V3 στα αμινοξέα 305-321. Οι παραλλαγές του HIV 1 έδειξαν μειωμένη ικανότητα δέσμευσης για το επιλεγμένο MAb όπως προσδιορίστηκε με ανοσοφθορισμό. Η ενίσχυση με αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR) συμπληρωματικού DNA που προήλθε από ιικό RNA, η κλωνοποίηση και η αλληλούχιση εντόπισαν μια αλλαγή ζεύγους βάσεων (bp) C→G στη θέση 6663 στην παραλλαγή 110.5/1, προβλέποντας μια αλλαγή στο αμινοξύ 308 από Αργινίνη (Arg) σε Γλυκίνη (Gly). Δεν παρατηρήθηκαν άλλες αλλαγές στην επιτόπο με την αλληλούχιση τριών άλλων παραλλαγών. Η διαφορική υβριδοποίηση του PCR ενισχυμένου ιικού RNA και DNA, με ολιγονουκλεοτίδια ειδικά για την παρατηρούμενη αλλαγή bp ή την αλληλουχία 'άγριου τύπου', έδειξε ότι οι παραλλαγές 110.5/1 και 110.5/7 ήταν γονοτυπικά μικτές για 308Gly/Arg. Η επακόλουθη ανίχνευση βιολογικά 'επανακλωνοποιημένων' παραλλαγών 110.5/1 και 110.5/7 εντόπισε δύο υποκλώνους ομοζυγώτες για την αλλαγή 308Gly. Η αλλαγή Arg→Gly φαίνεται να επηρεάζει τη δέσμευση του αντισώματος στην επιτόπο, καθώς το γραμμικό πεπτίδιο που υποκαθιστά το 308Gly αντί για τον 'άγριο τύπο' 308Arg ήταν 100 φορές λιγότερο ισχυρό στο να μπλοκάρει την εξουδετέρωση του γονικού HIV. Η αμινοξική θέση 308 φαίνεται επομένως να είναι κρίσιμη για τη δέσμευση του αντισώματος στην επιτόπο. Επιπλέον, μεταλλάξεις απομακρυσμένες από τον τόπο δέσμευσης του μονοκλωνικού αντισώματος μπορεί επίσης να επηρεάσουν την εξουδετέρωση από αντισώματα που αναγνωρίζουν τον βρόχο V3.