Μοριακό ρολόι της ιογενούς εξέλιξης και η ουδέτερη θεωρία. Η εξέλιξη των ιικών γονιδίων χαρακτηρίζεται από εξαιρετικά υψηλή ταχύτητα σε σύγκριση με αυτή των πυρηνικών γονιδίων των ευκαρυωτικών οργανισμών. Σε αυτή την εργασία, εξετάζονται οι εξελικτικοί ρυθμοί και τα πρότυπα των αντικαταστάσεων βάσεων για τα ογκογονίδια των ρετροϊών, τους ιούς της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), τους ιούς της ηπατίτιδας Β (HBV) και τους ιούς της γρίπης Α. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η εξελικτική διαδικασία αυτών των ιικών γονιδίων μπορεί εύκολα να εξηγηθεί από την ουδέτερη θεωρία της μοριακής εξέλιξης. Ειδικότερα, η ουδέτερη θεωρία υποστηρίζεται από την παρατήρησή μας ότι οι συνώνυμες αντικαταστάσεις υπερισχύουν πάντα σημαντικά των μη συνώνυμων αντικαταστάσεων, παρόλο που ο ρυθμός αντικατάστασης διαφέρει σημαντικά μεταξύ των ιών. Επιπλέον, η ακριβής αντιστοιχία μεταξύ των υψηλών ρυθμών εξελικτικών αντικαταστάσεων βάσεων και των υψηλών ρυθμών παραγωγής μεταλλαγμένων στους RNA ιούς ταιριάζει πολύ καλά με την πρόβλεψη της θεωρίας. Η γραμμική σχέση μεταξύ του αριθμού των αντικαταστάσεων και του χρόνου εξετάστηκε για να αξιολογηθεί η ιδιότητα του μοριακού ρολογιού στην ιογενή εξέλιξη. Το ρολόι φαίνεται να είναι αρκετά ακριβές στους ιούς της γρίπης Α στον άνθρωπο.