Λεπτή δομή των κερατινοκυττάρων μολυσμένων με EBV στην στοματική τριχωτή λευκοπλακία. Αξιολογήσαμε βιοψίες από 42 περιπτώσεις κλινικά ύποπτης στοματικής τριχωτής λευκοπλακίας για το πρότυπο και τη συχνότητα των υπερδομικών αλλοιώσεων ειδικών για επιθηλιακά κύτταρα μολυσμένα με τον ιό Epstein Barr. Ορισμένες δομές μπορούσαν σαφώς να ταυτοποιηθούν ως ιός Epstein Barr σε διάφορα στάδια συναρμολόγησης, αλλά άλλες ενδοπυρηνικές και κυτταροπλασματικές αλλοιώσεις δεν ήταν οριστικά αναγνωρίσιμες ως κάποια γνωστή δομή. Τα κερατινοκύτταρα που παράγουν τον ιό Epstein Barr περιείχαν ενδοπυρηνικά σωματίδια διαφορετικού μεγέθους και σχήματος· μερικά από αυτά ήταν διατεταγμένα σε μονοδιασπορά και άλλα σχημάτιζαν συστοιχίες. Αντίθετα, τόσο τα κερατινοκύτταρα της βλάβης που δεν παράγουν ιό όσο και τα κερατινοκύτταρα σε μη εμπλεκόμενη βλεννογόνο περιείχαν ενδοπυρηνικά σωματίδια που θύμιζαν κοκκία περιχρωματίνης. Οι πυρήνες των παραγωγικών κυττάρων περιείχαν επίσης περιθωριοποιημένη χρωματίνη, σωληνοειδείς δομές και, περιστασιακά, κρυσταλλικές και ινιδώδεις μορφές καθώς και περιβλημένο ιό. Σχηματισμοί ηλεκτρονικά πυκνών διπλοστοιβάδων παρατηρήθηκαν και στις δύο πλευρές της πυρηνικής μεμβράνης. Στο κυτταρόπλασμα των παραγωγικών κυττάρων παρατηρήσαμε συσσωματώματα παράλληλων σωληναρίων και περιβλημένα ηλεκτρονικά πυκνά σωμάτια. Παρόλο που πολλές από αυτές τις παρατηρήσεις έχουν διαγνωστική και παθοβιολογική σημασία, η μορφογένεση, η σύσταση και η λειτουργία των αλλοιώσεων με αβέβαιη μορφολογική ταυτοποίηση παραμένουν ασαφείς.