Επαγωγή ανοσοανεκτικότητας στη αιμορροφιλία για την εξάλειψη αναστολέα υψηλού τίτλου: μακροχρόνια παρακολούθηση. Τρεις αιμορροφιλικοί με αναστολέα υψηλού τίτλου υποβλήθηκαν σε θεραπεία με μέτρια υψηλή δόση FVIII (100 IU/kg σωματικού βάρους ημερησίως) με στόχο την επαγωγή ανοσοανεκτικότητας. Οι ασθενείς αυτοί παρακολουθήθηκαν εκτενώς όσον αφορά την ανοσολογική τους κατάσταση και τη σερολογία HIV. Σε όλους τους ασθενείς ο αναστολέας εξαφανίστηκε και επιτεύχθηκαν φυσιολογικές κινητικές του FVIII μετά από 22, 15 και 29 μήνες. Μετά την εξάλειψη του αναστολέα, δεν σημειώθηκε υποτροπή σε κανέναν από τους ασθενείς. Όλοι οι ασθενείς ήταν θετικοί για αντισώματα HIV πριν από την έναρξη της θεραπείας. Σε έναν από αυτούς, τα CD4+ κύτταρα μειώθηκαν προοδευτικά 32 μήνες μετά την έναρξη της θεραπείας, εμφανίστηκε πλήρης εικόνα AIDS και ο ασθενής απεβίωσε 5 ½ χρόνια μετά την έναρξη της θεραπείας. Στον δεύτερο και τρίτο ασθενή τα CD4+ κύτταρα παρουσίασαν μεγάλες διακυμάνσεις αλλά παρέμειναν πάνω από 400/μικρολίτρο καθ’ όλη τη διάρκεια της θεραπείας ανοσοανεκτικότητας. Οι δύο τελευταίοι ασθενείς παραμένουν μέχρι στιγμής ελεύθεροι από AIDS και ARC, αλλά ο ασθενής Νο. 2 ανέπτυξε ήπια έως σοβαρή θρομβοπενία. Λαμβάνοντας υπόψη το υψηλό κόστος της θεραπείας και την πιθανότητα ότι μια τόσο εντατική χορήγηση συμπυκνωμάτων FVIII μπορεί να επιδεινώσει την ανοσολογική κατάσταση των ασθενών, αυτή η θεραπευτική διαδικασία θα πρέπει να εφαρμόζεται μόνο με προσοχή.