Το γονιδίωμα του ιού visna: αποδείξεις για μια υπερμεταβλητή θέση στο γονίδιο env και ομολογία αλληλουχίας μεταξύ των πρωτεϊνών περιβλήματος των λεντιϊών. Η πλήρης αλληλουχία νουκλεοτιδίων του γονιδιώματος του ιού visna 1514 καθορίστηκε. Η αλληλουχία μας επιβεβαιώνει τη σχέση του ιού visna και άλλων λεντιϊών με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) τόσο σε επίπεδο ομολογίας αλληλουχίας όσο και σε επίπεδο γονιδιακής οργάνωσης. Η ομολογία αλληλουχίας αποδεικνύεται ότι εκτείνεται στις διαμεμβρανικές πρωτεΐνες των γονιδίων env των λεντιϊών· αυτή η ομολογία είναι ισχυρότερη στον εξωκυτταρικό τομέα, υποδηλώνοντας ότι μπορεί να υπάρχουν στενές δομικές και λειτουργικές ομοιότητες μεταξύ αυτών των πρωτεϊνών περιβλήματος. Η σύγκριση των δεδομένων μας με την αλληλουχία του ιού visna LV11, ενός αντιγονικού παραλλαγμένου που προέρχεται από το στέλεχος 1514, δείχνει ότι ο ρυθμός απόκλισης ήταν περίπου 1,7 x 10^(-3) υποκαταστάσεις ανά νουκλεοτίδιο ανά έτος in vivo. Αυτός ο ρυθμός είναι τάξεις μεγέθους υψηλότερος από αυτόν των περισσότερων γονιδιωμάτων DNA, αλλά συμφωνεί καλά με τις εκτιμήσεις του ρυθμού για τον HIV. Ένας στατιστικά σημαντικός συσσωρευμένος αριθμός μεταλλάξεων στο γονίδιο env φαίνεται να αντιπροσωπεύει μια υπερμεταβλητή θέση και μπορεί να αντιστοιχεί στο επίτοπο που ευθύνεται για τις αντιγονικές διαφορές μεταξύ 1514 και LV11. Η ανάλυση του πιθανoύ προτύπου αναδίπλωσης RNA του γονιδίου env του ιού visna δείχνει ότι αυτή η υπερμεταβλητή θέση βρίσκεται σε μια περιοχή με μικρή πιθανότητα ενδομοριακού ζευγαρώματος βάσεων. Αυτή η συσχέτιση της υπερμεταβλητότητας με την έλλειψη δευτεροταγούς δομής RNA ενισχύεται από το γεγονός ότι ισχύει επίσης για μια υπερμεταβλητή θέση στο γονίδιο env του HIV.