Δομικές απαιτήσεις για την παρουσίαση αντιγόνου μεσολαβούμενη από μόρια MHC κλάσης I και την αναγνώριση από κυτταροτοξικά Τ κύτταρα ενός ανοσοκυρίαρχου επιτόπου της πρωτεΐνης περιβλήματος του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Σε ποντίκια H 2d, ο ανοσοκυρίαρχος επιτόπος της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος HIV 1 IIIB gp160 που αναγνωρίζεται από CD8+ CTL αντιπροσωπεύεται από ένα συνθετικό πεπτίδιο 15 αμινοξέων (315-329: RIQRGPGRAFVTIGK). Αυτό το πεπτίδιο εμφανίζεται σε συνδυασμό με το μόριο MHC κλάσης I Dd που εκφράζεται σε στόχους ινοβλαστών κυττάρων H 2k L. Εξετάσαμε τις δομικές απαιτήσεις για την αναγνώριση αυτού του πεπτιδίου από τα CTL τόσο σε επίπεδο του πεπτιδίου όσο και του μορίου MHC κλάσης I. Χρησιμοποιώντας διάφορους μεταφορείς που εκφράζουν ανασυνδυασμένα μόρια Dd/Ld, διαπιστώσαμε ότι η παρουσίαση αυτού του επιτόπου απαιτούσε τόσο τους τομείς άλφα 1 όσο και άλφα 2 του μορίου Dd, σε αντίθεση με ορισμένες περιπτώσεις αλλοαναγνώρισης όπου ο τομέας άλφα 1 του Dd ήταν επαρκής σε συνδυασμό με τον τομέα άλφα 2 του Ld. Επειδή αυτό το πεπτίδιο προέρχεται από μια υπερμεταβλητή περιοχή του περιβλήματος του HIV, πεπτίδια με υποκαταστάσεις θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για τον ορισμό όχι μόνο των δομών που επηρεάζουν την αλληλεπίδραση του πεπτιδίου με το μόριο MHC κλάσης I και με τον TCR, αλλά και της δομικής βάσης για την επίδραση της φυσικά εμφανιζόμενης ιογενούς μεταβλητότητας στην αναγνώριση από τα CTL. Η CTL γραμμή ειδική για αυτή τη σειρά που προέρχεται από τον HIV 1 IIIB δεν μπορούσε να αναγνωρίσει τη σειρά παραλλαγής HIV 1 RF που προέρχεται από ακριβώς την ίδια θέση (315-329: HIGPGRVIYATGQ). Δημιουργήθηκαν πεπτίδια με μεμονωμένες υποκαταστάσεις αμινοξέων από τη σειρά HIV 1 IIIB προς τη σειρά HIV 1 RF για να δοκιμαστεί η επίδραση κάθε υπολείμματος στην αναγνώριση, και μόνο ένα, το 324(F), ήταν υποχρεωτικό. Επιπλέον, τα πεπτίδια με υποκαταστάσεις στα 322(R) και 324(F) απέτυχαν να αναστείλουν τη δέσμευση του πεπτιδίου τύπου άγριας μορφής στο μόριο MHC. Επομένως, τα αμινοξέα 322(R) και 324(F) φαίνεται να εμπλέκονται στη ρύθμιση της αλληλεπίδρασης του πεπτιδίου με το μόριο MHC κλάσης I Dd. Αντίθετα, το 325(V) φάνηκε να επηρεάζει την αλληλεπίδραση με τον TCR. Προτείνουμε ότι οι παραλλαγές αλληλουχίας μεταξύ γνωστών απομονώσεων του HIV 1 που επηρεάζουν τη δέσμευση πεπτιδίου στο MHC, όπως αυτές που περιγράφονται εδώ, εάν συμβούν κατά τη διάρκεια της λοίμωξης ενός ατόμου, θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε αποτυχία των μορίων MHC του ατόμου να παρουσιάσουν το πεπτίδιο. Εάν ο αριθμός των κυρίαρχων επιτόπων CTL του HIV είναι πράγματι πολύ περιορισμένος, ένα τέτοιο «τυφλό σημείο» θα μπορούσε να επιτρέψει στον ιό να διαφύγει τον ανοσολογικό έλεγχο, να πολλαπλασιαστεί γρήγορα και να προκαλέσει AIDS.