Ενδοοικογενειακή, μη σεξουαλική, μετάδοση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Για την αξιολόγηση της πιθανότητας ενδοοικογενειακής μετάδοσης του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), πραγματοποιήθηκε ορολογική παρακολούθηση 104 μελών οικογενειών που ζούσαν στο ίδιο νοικοκυριό με οροθετικά άτομα HIV, με τα οποία δεν είχαν σεξουαλικές επαφές (ΣΕ). Αποκλείστηκε η συνύπαρξη άλλων παραγόντων κινδύνου στα μελετώμενα άτομα. Από τους αρχικά οροθετικούς ασθενείς (ΟΑ), το 87,5% παρουσίασε κλινικές και ανοσολογικές αλλοιώσεις που μπορούσαν να αποδοθούν στη λοίμωξη από HIV. Το 32,6% των ατόμων χωρίς σεξουαλικές επαφές ζούσε σε κακές υγειονομικές συνθήκες με τους αντίστοιχους ΟΑ. Το 3,8% των ατόμων χωρίς σεξουαλικές επαφές μοιραζόταν οδοντόβουρτσες με την ομάδα, το 29,8% μοιραζόταν ξυραφάκια και το 81,7% μοιραζόταν χτένες ή βούρτσες μαλλιών. Μετά από παρακολούθηση 12,35 +/- 5,42 μηνών, κανένα από τα άτομα χωρίς σεξουαλικές επαφές δεν ορομετατράπηκε. Τα αποτελέσματα που προέκυψαν υποδηλώνουν ότι η πιθανότητα μετάδοσης του HIV σε μέλη οικογενειών που ζουν στο ίδιο νοικοκυριό με οροθετικά άτομα είναι εξαιρετικά απίθανη, αν όχι αδύνατη.