Η αναστολή της απώλειας της ανταπόκρισης σε αλλοαντιγόνα που μεσολαβείται από το PolyI.polyC12U στην αναπαραγωγή του ιού σε κλώνους ανθρώπινων CD4+ Τ κυττάρων που εκτέθηκαν στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας in vitro. Δύο αλλοδραστικοί κλώνοι ανθρώπινων CD4+ Τ κυττάρων, που αναγνωρίζουν τα αντιγόνα HLA DR2 και HLA DR1, έχασαν την ειδική τους ικανότητα πολλαπλασιασμού μετά τη μόλυνση με τον HIV. Αυτό το σύστημα χρησιμοποιήθηκε για να διερευνηθεί η επίδραση του polyI.polyC12U στην αναπαραγωγή του HIV και την καταστολή του ανοσοποιητικού. Το μη συμπληρωματικό διπλής έλικας RNA μπλόκαρε τη δραστηριότητα της σωματιδιακής αντίστροφης μεταγραφάσης που σχετίζεται με τον HIV και τις ιογενείς κυτταροπαθητικές επιδράσεις. Επιπλέον, το polyI.polyC12U διατήρησε την αλλοδραστικότητα των κλώνων Τ κυττάρων μετά την έκθεση στον HIV. Το polyI.polyC12U φάνηκε να δρα σε επίπεδο μετά τη μόλυνση του ξενιστή και την αντίστροφη μεταγραφή. Δεν είχε καμία επίδραση στην ενίσχυση της έκφρασης γονιδίων από τη μονάδα μεταγραφής του HIV tatIII. Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι νωρίς στην πορεία της μόλυνσης των CD4+ Τ λεμφοκυττάρων, ο HIV μπορεί άμεσα να αναστείλει τον πολλαπλασιασμό σε συγκεκριμένα αλλοαντιγόνα, και ότι αυτή η λειτουργία διατηρείται παρουσία του polyI.polyC12U. Παρέχουν επίσης πληροφορίες για τον μηχανισμό της αντιιικής δράσης μιας κατηγορίας παραγόντων με πιθανή κλινική χρησιμότητα στο AIDS.