Ταχέως εξελισσόμενη μη Α, μη Β ηπατίτιδα σε ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες σχετικά με τον ρόλο της μη Α, μη Β ηπατίτιδας στις διάφορες ηπατικές ανωμαλίες που περιγράφονται σε ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Από 97 ασθενείς που παραπέμφθηκαν με υποψία μη Α, μη Β ηπατίτιδας, 3 βρέθηκε να έχουν αντισώματα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Αυτοί οι 3 ασθενείς ανέπτυξαν όλοι συμπτωματική κίρρωση εντός 3 ετών από την έναρξη της ηπατίτιδας. Μια τόσο γρήγορη εξέλιξη της ηπατικής νόσου ήταν σπάνια σε ασθενείς με μη Α, μη Β ηπατίτιδα που δεν είχαν ταυτόχρονη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας μπορεί να ενισχύει τη βλάβη του ήπατος στην χρόνια μη Α, μη Β ηπατίτιδα.