Οι διδεοξυνουκλεοσίδες είναι λιγότερο ανασταλτικές in vitro έναντι του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 2 (HIV 2) σε σύγκριση με τον HIV 1. Οι αντιιικές δραστηριότητες διαφόρων διδεοξυνουκλεοσιδών έναντι στελεχών LAV των ανθρώπινων ιών ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και τύπου 2 (HIV 2) αξιολογήθηκαν. Απαιτήθηκε σημαντικά μεγαλύτερη ποσότητα 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνης για να ανασταλεί η αναπαραγωγή του HIV 2 σε σχέση με τον HIV 1 σε τρεις ανθρώπινες κυτταρικές σειρές. Ο HIV 2 φάνηκε επίσης πιο ανθεκτικός από τον HIV 1 σε άλλες διδεοξυνουκλεοσίδες. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι διδεοξυνουκλεοσίδες μπορεί να είναι λιγότερο αποτελεσματικές in vivo για τη λοίμωξη από HIV 2 και ότι θα πρέπει να εξεταστεί ένα ευρύτερο φάσμα κλινικών απομονώσεων ανθρώπινων ρετροϊών για την ευαισθησία τους στα φάρμακα in vitro.