Το εξωτικό και το καθημερινό: Ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στην Αϊτή. Η επιδημία του HIV/AIDS στην Αϊτή έχει συχνά χαρακτηριστεί ως «μυστήριο», και συχνά υπογραμμίζονται οι «εντυπωσιακές ομοιότητες» μεταξύ των προτύπων της νόσου στην Αϊτή και στη υποσαχάρια Αφρική. Η εμφάνιση του AIDS στους Αϊτινούς έχει επίσης οδηγήσει στην πρόταση μιας σειράς θεωριών που υποθέτουν αφιέρωση της προέλευσης του AIDS στην Αϊτή και συνδέουν το σύνδρομο στους Αϊτινούς με το βουντού. Μια ανασκόπηση των επιδημιολογικών δεδομένων που συλλέχθηκαν και δημοσιεύτηκαν στα πρώτα χρόνια της πανδημίας υποδηλώνει ότι αυτές οι «εξωτικές» θεωρίες δεν είναι απαραίτητες για να εξηγήσουν την αϊτινή επιδημία, η οποία συνδέεται σαφώς όχι με την Αφρική αλλά με τις Ηνωμένες Πολιτείες. Τα πρότυπα κινδύνου που εντοπίστηκαν μεταξύ πολλών από τους πρώτους Αϊτινούς με AIDS είναι παρόμοια με τους παράγοντες κινδύνου που έχουν εντοπιστεί στη Βόρεια Αμερική και την Ευρώπη (σεξουαλική επαφή με άτομο μολυσμένο με HIV του ίδιου φύλου και μετάγγιση αίματος). Η αϊτινή επιδημία στη συνέχεια άρχισε να μοιάζει με τα πρότυπα που παρατηρούνται στη υποσαχάρια Αφρική, όπου το AIDS είναι κυρίως νόσος που μεταδίδεται ετεροφυλοφιλικά. Παρόμοια μεταβαλλόμενα πρότυπα περιγράφονται και για αρκετές άλλες καραϊβικές χώρες, υπογραμμίζοντας τη σημασία μιας ιστορικής ανάλυσης της καραϊβικής πανδημίας καθώς και την αναγκαιότητα να συνδεθεί η ανάλυση της τοπικής επιδημιολογίας του AIDS/HIV με ευρύτερες πολιτικοοικονομικές παραμέτρους.