Η παροδική έκφραση του γονιδιώματος του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 οδηγεί σε μη παραγωγική λοίμωξη στα γλοιακά κύτταρα των ραχιαίων γαγγλίων του ανθρώπινου εμβρύου. Ο ανθρώπινος ιός της ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1), ο αιτιολογικός παράγοντας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), έχει ενοχοποιηθεί για την πρόκληση νευρολογικής δυσλειτουργίας που σχετίζεται με το AIDS. Επί του παρόντος εξετάζουμε τις διαδικασίες αναπαραγωγής που εμπλέκονται στη λοίμωξη από HIV 1 επιλεγμένων πληθυσμών νευρικών κυττάρων του ανθρώπινου εμβρύου in vitro. Για να προσδιοριστεί εάν η λοίμωξη του πληθυσμού γλοιακών κυττάρων των ραχιαίων γαγγλίων (DRG) του ανθρώπινου εμβρύου καταλήγει στην παραγωγή και απελευθέρωση μολυσματικού HIV 1, πραγματοποιήθηκαν καλλιέργειες συν-καλλιέργειας και δοκιμασίες αντίστροφης μεταγραφάσης (RT). Η άμεση δοκιμασία των υπερκείμενων υγρών των νευρικών κυττάρων που είχαν μολυνθεί με HIV 1, καθώς και η έκθεση των επιτρεπτικών κυττάρων SupT1 σε αυτά τα υπερκείμενα υγρά, δεν ανίχνευσε δραστηριότητα RT ούτε στα υπερκείμενα των γλοιακών κυττάρων DRG που είχαν μολυνθεί με HIV 1 ούτε στα υπερκείμενα των κυττάρων SupT1. Όταν τα κύτταρα SupT1 συν-καλλιεργήθηκαν με τα νευρικά κύτταρα μολυσμένα με HIV 1 για διαστήματα 24 ωρών, ανιχνεύθηκε δραστηριότητα RT στα υπερκείμενα των SupT1 από τις συν-καλλιέργειες που ξεκίνησαν λιγότερο από 2 ημέρες μετά τη μόλυνση (πιθανότατα προερχόμενη από τον μολυσματικό ιό εισόδου), αλλά όχι από τις συν-καλλιέργειες που ξεκίνησαν στις 3, 5, 10 και 30 ημέρες μετά τη μόλυνση. Η ανάλυση υβριδισμού έδειξε παροδική έκφραση του κυτταροπλασματικού mRNA του HIV 1 με συσσώρευση που έφτασε στο μέγιστο επίπεδο 2 έως 3 ημέρες μετά τη μόλυνση, μειούμενη στη συνέχεια με χαμηλά, αλλά ανιχνεύσιμα, επίπεδα στις 16 ημέρες μετά τη μόλυνση. Επιπλέον, η ενίσχυση με αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης σε συνδυασμό με υβριδισμό DNA blot ανίχνευσε ειδικό προϊικό DNA του HIV 1 στις 3 ημέρες μετά τη μόλυνση. Συνολικά, αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η λοίμωξη από HIV 1 των γλοιακών κυττάρων των ραχιαίων γαγγλίων του ανθρώπινου εμβρύου καταλήγει σε μη παραγωγική λοίμωξη με έκφραση τουλάχιστον ενός μέρους του ιικού γονιδιώματος, αλλά χωρίς ανιχνεύσιμη παραγωγή μολυσματικού ιού.