Διλοίωμα δευτεροπαθές σε ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα σε ασθενή οροθετικό για HIV. Το διλοίωμα έχει οριστεί ως εξωσωληναριακή συλλογή χολής εντός ενός ορισμένου κάψουλας χώρου. Προηγούμενες αναφορές έχουν τεκμηριώσει συσχέτιση του διλοιώματος με κοιλιακό τραύμα και κοιλιακή χειρουργική επέμβαση. Το διλοίωμα δεν έχει αναφερθεί σε συσχέτιση με ή ως η αρχική εκδήλωση του ηπατοκυτταρικού καρκινώματος. Επιπλέον, το ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα δεν έχει προηγουμένως αναφερθεί σε ασθενή οροθετικό για HIV. Παρουσιάζουμε την περίπτωση ενός ασθενούς οροθετικού για HIV με ηπατοκυτταρικό καρκίνωμα επιπλεγμένο από διλοίωμα.