Λειτουργικός καθαρισμός και ενζυμικός χαρακτηρισμός της RNA εξαρτώμενης DNA πολυμεράσης του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η RNA εξαρτώμενη DNA πολυμεράση (RDDP) του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) καθαρίστηκε από ιό που διαχωρίστηκε σε βαθμιδωτό διάλυμα σακχάρου μέσω τεσσάρων διαδοχικών διαδικασιών: χρωματογραφία ανταλλαγής ανιόντων, χρωματογραφία ανταλλαγής κατιόντων, χρωματογραφία συγγένειας σε ολιγο(dT) κυτταρίνη και χρωματογραφία προσρόφησης σε υδροξυαπατίτη. Η παρασκευή του ενζύμου ήταν απαλλαγμένη από δραστηριότητα κυτταρικής DNA εξαρτώμενης DNA πολυμεράσης. Οι ιδιότητες της RDDP του HIV προσδιορίστηκαν με διάφορους εκκινητές προτύπων. Γενικά, το ένζυμο χρησιμοποιούσε Mg2+ για βέλτιστη δραστηριότητα εκτός από την περίπτωση του (Cm)n X (dG)12 18 ως εκκινητή προτύπου. Τα κινητικά δεδομένα (σταθερά Michaelis, συντελεστής Hill) υπολογίστηκαν για διάφορα υποστρώματα.