Προκαλεί ο ιός HIV νόσο των σιελογόνων αδένων; Η νόσος των σιελογόνων αδένων που σχετίζεται με τον HIV (HIV SGD) χαρακτηρίζεται από διόγκωση των μεγάλων σιελογόνων αδένων και/ή ξηροστομία. Ο HIV δεν φαίνεται να παίζει άμεσο ρόλο σε αυτή τη νόσο, καθώς ανιχνεύθηκε με ανοσοϊστοχημεία μόνο σε περιστασιακούς λεμφοκύτταρους στους χειλικούς σιελογόνους αδένες σε δύο από τους έξι ασθενείς· δεν βρέθηκε στα επιθηλιακά κύτταρα των σιελογόνων αδένων. Επιπλέον, ο HIV δεν ανιχνεύθηκε σε κανένα από τα 21 δείγματα σάλιου από επτά ασθενείς. Συμπεραίνουμε ότι η HIV SGD δεν προκαλείται από άμεση λοίμωξη των σιελογόνων αδένων με τον HIV.