Στοματικές μελανωτικές κηλίδες σε ασθενείς μολυσμένους με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Μελετήθηκε μια ομάδα 217 ασθενών θετικών στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) για 2 χρόνια, κατά τη διάρκεια των οποίων αναπτύχθηκαν χρωματισμένες βλάβες της στοματικής βλεννογόνου σε 14 (6,4%) από αυτούς. Οι βλάβες ήταν καλά περιγεγραμμένες σε ορισμένες περιπτώσεις και διάχυτες σε άλλες. Σε μερικούς ασθενείς οι κηλίδες μεγάλωσαν ή επανεμφανίστηκαν μετά από χειρουργική αφαίρεση. Σε δύο ασθενείς οι κηλίδες εμφανίστηκαν κατά τη διάρκεια της χορήγησης ζιδοβουδίνης. Κλινικά και εργαστηριακά στοιχεία επινεφριδιακής ανεπάρκειας δεν ανιχνεύτηκαν σε κανέναν από τους εξετασθέντες ασθενείς. Οι ιστολογικές εικόνες ήταν αυτές των μελανωτικών κηλίδων. Δεν παρατηρήθηκαν υπερδομικές αλλοιώσεις των μελανοκυττάρων. Δύο από αυτές τις κηλίδες περιείχαν επίσης τον ιό Epstein Barr, και σε μία περίπτωση εξετάστηκε φυσιολογική στοματική βλεννογόνος που επίσης περιείχε τον ιό Epstein Barr στα επιθηλιακά κύτταρα. Ως ομάδα ελέγχου εξετάστηκαν 180 εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας που δεν ανήκαν σε καμία κατηγορία κινδύνου, και 30 ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών που ήταν οροαρνητικοί στον HIV. Στοματική μελανωτική χρώση βρέθηκε σε οκτώ από τα άτομα ελέγχου (3,6%). Η διαφορά δεν ήταν στατιστικά σημαντική (p = 0,3097). Η μελέτη μας δείχνει ότι οι στοματικές κηλίδες δεν εμφανίζονται συχνότερα σε ασθενείς μολυσμένους με HIV. Ωστόσο, η κλινική συμπεριφορά αυτών των βλαβών φαίνεται να διαφέρει κατά τη διάρκεια της λοίμωξης από HIV. Σε μερικούς ασθενείς με HIV η αιτία των κηλίδων μπορεί να σχετίζεται με τη χορήγηση ζιδοβουδίνης και αντιμυκητιασικών ή αντιβακτηριακών φαρμάκων. Σε άλλους η αιτία παραμένει άγνωστη και μπορεί να οφείλεται σε πολλαπλούς παράγοντες.