Μοριακή κλωνοποίηση και ανάλυση της πρωτογενούς αλληλουχίας νουκλεοτιδίων ενός διακριτού απομονωμένου ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας αποκαλύπτουν σημαντική απόκλιση στις γονιδιωματικές του αλληλουχίες. Σε μια προσπάθεια αξιολόγησης δεδομένων σχετικά με τη γονιδιωματική συγγένεια μεταξύ των διαφόρων ιών ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), έχουμε μοριακά κλωνοποιήσει έναν απομονωμένο ιό που ονομάζεται HIV (CDC 451). Η προκαταρκτική χαρακτηριστική ανάλυση του κλώνου HIV (CDC 451) έδειξε ότι ο χάρτης περιορισμού των ενζύμων ήταν διακριτός από εκείνους άλλων γνωστών απομονωμένων HIV. Η ανάλυση της πρωτογενούς αλληλουχίας νουκλεοτιδίων των περιοχών που κωδικοποιούν τις δομικές πρωτεΐνες και η σύγκριση με αλληλουχίες γνωστές για άλλους απομονωμένους HIV έδειξαν σημαντικές διαφορές για τον HIV (CDC 451). Οι αλληλουχίες που κωδικοποιούν το γονίδιο του ομαδικού ειδικού αντιγόνου, αν και παρουσίασαν κάποια παραλλαγή, διατηρήθηκαν σε μεγαλύτερο βαθμό σε σύγκριση με εκείνες που κωδικοποιούν τις πρωτεΐνες του περιβλήματος. Στις αλληλουχίες του γονιδίου του περιβλήματος, οι περισσότερες αλλαγές (έως 24,5% απόκλιση) εντοπίστηκαν στην αμινοτελική περιοχή που κωδικοποιεί μια γλυκοπρωτεΐνη με μοριακό βάρος 120.000. Η καρβοξυτελική περιοχή, που κωδικοποιεί μια πρωτεΐνη με μοριακό βάρος 41.000, ήταν πιο συντηρημένη. Η παραλλαγή στις αλληλουχίες που κωδικοποιούν τις πρωτεΐνες του περιβλήματος μπορεί να έχει σημαντικές επιπτώσεις στις αντιγονικές ιδιότητες και/ή την παθογένεια της νόσου, καθώς και για την ανίχνευση και την τελική εξάλειψή της.