Σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα του κόλου, του ορθού και του πρωκτού. Η πρόκληση της δεκαετίας του ’90. Κατά τις δύο τελευταίες δεκαετίες, έχει σημειωθεί εκρηκτική αύξηση τόσο στην επίπτωση όσο και στους τύπους των σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων. Έως και 55 τοις εκατό των ομοφυλόφιλων ανδρών με ανωορθικά συμπτώματα έχουν γονόρροια· το 80 τοις εκατό των ασθενών με σύφιλη είναι ομοφυλόφιλοι. Η χλαμύδια ανευρίσκεται στο 15 τοις εκατό των ασυμπτωματικών ομοφυλόφιλων ανδρών, και έως το ένα τρίτο των ομοφυλόφιλων έχουν ενεργό ανωορθικό έρπητα απλού τύπου. Επιπλέον, πλήθος παρασίτων, βακτηρίων, ιών και πρωτοζώων είναι διαδεδομένα στον ομοφυλοφιλικό πληθυσμό. Επιπρόσθετα, η παγκόσμια επιδημία του AIDS έχει προκαλέσει πληθώρα κολοορθικών εκδηλώσεων. Η οξεία κυτταρομεγαλοϊική ειλεοκολίτιδα αποτελεί τη συχνότερη ένδειξη για επείγουσα κοιλιακή χειρουργική στον ομοφυλοφιλικό πληθυσμό με AIDS. Μαζί με τα κρυπτοσπορίδια και την ισοσπόρα, ο ασθενής μπορεί να παρουσιαστεί στον κολοορθικό χειρουργό με αιματηρή διάρροια και απώλεια βάρους πριν από τη διάγνωση της νόσου του ανθρώπινου ανοσοανεπάρκειας (HIV). Άλλοι ασθενείς μπορεί να εμφανιστούν με κολοορθικό σάρκωμα Kaposi ή ανωορθικό λέμφωμα, και κατά συνέπεια να βρεθούν θετικοί στον HIV. Ωστόσο, εκτός από αυτές τις ποικίλες εκδηλώσεις, το ένα τρίτο των ασθενών με AIDS συμβουλεύεται τον κολοορθικό χειρουργό με κονδυλώματα ακουμινάτα, ανωορθική σήψη ή πρωκτίτιδα πριν από τη διάγνωση της νόσου HIV. Παρόλο που η επιθετική ανωορθική χειρουργική σχετίζεται με ικανοποιητικά χειρουργικά αποτελέσματα σε ορισμένους ασυμπτωματικούς HIV θετικούς ασθενείς, οι ίδιες επεμβάσεις σε ασθενείς με AIDS (συμπτωματικούς HIV θετικούς) συχνά έχουν καταστροφικά αποτελέσματα. Επομένως, είναι καθήκον του χειρουργού να αναγνωρίζει τις εκδηλώσεις της νόσου HIV και να διαγιγνώσκει αυτές τις καταστάσεις αναλόγως.