Παρουσία χρωμοσωμικών ανωμαλιών και έλλειψη αλληλουχιών DNA του ρετροϊού του AIDS στο καρκίνωμα Kaposi που σχετίζεται με το AIDS. Η συχνή εμφάνιση του καρκινώματος Kaposi (KS) σε συνδυασμό με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) θα μπορούσε να οφείλεται στο γεγονός ότι ο αιτιολογικός παράγοντας αυτού του όγκου είναι ο ίδιος ρετροϊός που προκαλεί το AIDS, σε κάποιον άλλο ογκογόνο ιό που συχνά ανευρίσκεται σε ασθενείς με AIDS, ή στην αποκάλυψη της όγκου-γενετικής δυναμικής των κυττάρων KS λόγω της ανοσοκαταστολής. Επομένως, εξετάσαμε την παρουσία αλληλουχιών DNA ομοίων με τον ρετροϊό του AIDS, τον κυτταρομεγαλοϊό (CMV) και τον ιό της ηπατίτιδας Β σε 13 νεκροψίες και βιοψίες KS από ασθενείς με AIDS. Όλα τα δείγματα DNA KS ήταν αρνητικά για αλληλουχίες DNA του ρετροϊού του AIDS ή της ηπατίτιδας Β. Δύο δείγματα DNA από νεκροψίες περιείχαν DNA CMV, αλλά τα δεδομένα υποδείκνυαν την παρουσία αναπαραγόμενου DNA CMV λόγω γενικευμένης λοίμωξης. Μελετήσαμε επίσης κυτταρικές καλλιέργειες που προέρχονταν από βιοψίες δέρματος KS ασθενών με AIDS. Αυτές οι καλλιέργειες είχαν μικρή διάρκεια ζωής in vitro και εξέφραζαν ορισμένους δείκτες ενδοθηλιακών κυττάρων. Τα κύτταρα δεν ήταν όγκου-γενετικά σε γυμνά ποντίκια, αλλά περιείχαν έναν αριθμό χρωμοσωμικών αναδιατάξεων που συχνά ήταν μονοκλωνικές εντός της ίδιας καλλιέργειας. Ωστόσο, αυτές οι ανωμαλίες διέφεραν από καλλιέργεια σε καλλιέργεια και ακόμη και σε καλλιέργειες από την ίδια βιοψία. Η παρουσία αυτών των χρωμοσωμικών ανωμαλιών φαινόταν να συσχετίζεται με τη θετικότητα των κυττάρων για ενδοθηλιακούς δείκτες. Συνολικά, αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι ούτε ο ρετροϊός του AIDS, ούτε ο CMV, ούτε ο ιός της ηπατίτιδας Β είναι άμεσα υπεύθυνοι για την αλλοιωμένη ανάπτυξη των κυττάρων KS, ότι το KS μπορεί να είναι πολυκλωνικό ακόμη και εντός της ίδιας βλάβης, και ότι τα κύτταρα KS έχουν τάση για καρυοτυπικές αναδιατάξεις.