Ζωικά μοντέλα του AIDS. Τα ζωικά μοντέλα του AIDS είναι απαραίτητα για την κατανόηση της παθογένεσης της ανοσοανεπάρκειας και της εγκεφαλοπάθειας που προκαλούνται από ρετροϊούς, καθώς και για την ανάπτυξη και δοκιμή νέων θεραπειών και εμβολίων. Το AIDS και οι σχετικές διαταραχές συνδέονται αιτιολογικά με μέλη της υποοικογένειας των λεντιϊών ρετροϊών· αυτοί οι λεμφοκυτταροπαθητικοί λεντιϊοί ιοί ονομάζονται ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 2 (HIV 2). Τα μόνα ζώα που είναι ευαίσθητα σε πειραματική λοίμωξη από HIV 1 είναι ο χιμπαντζής, ο γίββων και το κουνέλι, αλλά νόσος παρόμοια με το AIDS δεν έχει ακόμη αναφερθεί σε αυτά τα είδη. Οι μακάκοι μπορούν να μολυνθούν επίμονα με ορισμένα στελέχη του HIV 2, αλλά δεν έχει προκύψει νόσος παρόμοια με το AIDS. Δεν είναι ακόμη σαφές πόσο κατάλληλα θα είναι τα ποντίκια SCID hu μολυσμένα με HIV ως μοντέλο για το AIDS. Πολλές υποοικογένειες φυσικά εμφανιζόμενων κυτταροπαθητικών ρετροϊών προκαλούν ανοσοκαταστολή, συμπεριλαμβανομένων θανατηφόρων συνδρόμων ανοσοανεπάρκειας σε κοτόπουλα, ποντίκια, γάτες και πιθήκους. Οι οικόσιτες γάτες υποφέρουν από ανοσοκαταστολή τόσο από έναν ογκοϊό, τον ιό της λευχαιμίας της γάτας, όσο και από ένα μέλος της υποοικογένειας των λεντιϊών, τον ιό ανοσοανεπάρκειας της γάτας (FIV). Οι ασιατικοί μακάκοι είναι ευαίσθητοι σε θανατηφόρο πιθηκοειδές AIDS από έναν ρετροϊό τύπου D, ενδημικό στους μακάκους, και από έναν λεντιϊό, τον ιό πιθηκοειδούς ανοσοανεπάρκειας (SIV), που είναι ενδημικός σε υγιείς αφρικανικούς πιθήκους. Ο SIV είναι ο λεντιϊός των ζώων που σχετίζεται πιο στενά με τον HIV. Από αυτά τα ζωικά μοντέλα, οι λοιμώξεις από λεντιϊούς στις γάτες (FIV) και στους μακάκους (SIV) φαίνεται να έχουν την πιο στενή ομοιότητα στην παθογένεσή τους με τη λοίμωξη από HIV και το AIDS. Αυτή η ανασκόπηση θα συνοψίσει αυτά τα διάφορα συστήματα ζωικών μοντέλων για το AIDS και θα αναδείξει τη χρησιμότητά τους για την αντιιική θεραπεία και τη vaccinology.