Έκφραση της ιντεγκράσης του HIV 1 σε E. coli: ανοσολογική ανάλυση της ανασυνδυασμένης πρωτεΐνης. Αλληλουχίες που κωδικοποιούν το γονίδιο της ιντεγκράσης του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) έχουν κλωνοποιηθεί και εκφραστεί σε Escherichia coli. Η εκφρασμένη πρωτεΐνη είναι μια πρωτεΐνη συγχώνευσης lambda cII 37 kD που περιέχει τα 23 αμινοξέα του καρβοξυλοτελικού άκρου της αντίστροφης μεταγραφάσης συγχωνευμένα με ολόκληρη την αλληλουχία της ιντεγκράσης και είναι αδιάλυτη, χαρακτηριστικό που επιτρέπει μερική καθαρισμό μακριά από διαλυτές βακτηριακές πρωτεΐνες. Όπως κρίνεται από την αντιδραστικότητά της με ορούς θετικούς στον HIV σε Western blot και σε ανοσοενζυμική ανάλυση (ELISA), η ανασυνδυασμένη ιντεγκράση διατηρεί αντιγονικότητα παρόμοια με την φυσική πρωτεΐνη. Επιπλέον, δεδομένα ELISA που ελήφθησαν με την κλωνοποιημένη πρωτεΐνη υποδεικνύουν ότι ασθενείς μολυσμένοι με HIV 1 που βρίσκονται σε διαφορετικά στάδια προόδου προς το AIDS έχουν αντισώματα που αντιδρούν με την κλωνοποιημένη ιντεγκράση. Οροί ανθρώπων θετικοί στον HIV 2 επίσης αντιδρούν με την κλωνοποιημένη ιντεγκράση. Τα αντισώματα κουνελιού που παράγονται κατά της ανασυνδυασμένης πρωτεΐνης αντιδρούν τόσο με ELISA όσο και με Western blot με την ομόλογη βακτηριακά εκφρασμένη πρωτεΐνη, αναγνωρίζουν τόσο την ιντεγκράση του ιού HIV 1 όσο και την αντίστροφη μεταγραφάση σε Western blot, και ανοσοκαταβυθίζουν μια πρωτεΐνη ιού HIV 1 34 kD. Σε αντίθεση με τους ανθρώπινους ορούς από ασθενείς μολυσμένους με HIV 1 ή HIV 2 που συχνά αντιδρούν με την ιντεγκράση και των δύο τύπων HIV 1 και HIV 2, τα αντισώματα κουνελιού είναι τύπου ειδικά, αντιδρώντας με την ιντεγκράση του HIV 1, αλλά όχι με αυτήν του HIV 2 σε Western blot.