Πρότυπα συμπεριφορών κινδύνου για το AIDS μεταξύ χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών στο Πουέρτο Ρίκο και τις Ηνωμένες Πολιτείες. Συνεντεύξαμε 385 χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών που προσλήφθηκαν στους δρόμους της μητροπολιτικής περιοχής του Σαν Χουάν και συγκρίναμε τα ευρήματά μας με αντίστοιχα αποτελέσματα από προγράμματα στις Ηνωμένες Πολιτείες. Όπως αναμενόταν, οι χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών, ανεξάρτητα από τη φυλή ή την εθνοτική ομάδα στην οποία ανήκουν ή το γεωγραφικό περιβάλλον στο οποίο ζουν, εξακολουθούν να υιοθετούν συμπεριφορές κινδύνου για τον ιό HIV. Συνολικά, οι χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών σε αυτήν την ανάλυση είναι νέοι, ωστόσο, τόσο οι Πουερτορικανοί όσο και οι Ισπανόφωνοι έχουν ολοκληρώσει λιγότερα χρόνια σχολείου σε σύγκριση με τους Μαύρους και τους Λευκούς στις Ηνωμένες Πολιτείες. Το γεγονός ότι σχεδόν οι μισοί Πουερτορικανοί χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών στις Ηνωμένες Πολιτείες ανέφεραν παράνομες δραστηριότητες ως πηγή εισοδήματος εξέπληξε τους ερευνητές. Ωστόσο, όπως υποθέτουν οι ερευνητές, σχεδόν οι μισοί χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών στο νησί ανέφεραν ότι ζουν με τους γονείς τους. Οι Πουερτορικανοί χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών εξακολουθούν να υιοθετούν συμπεριφορές κινδύνου για τον HIV, κάνουν ενέσεις ναρκωτικών και χρησιμοποιούν συχνότερα χώρους ένεσης, ενώ είναι λιγότερο πιθανό να καθαρίζουν τις βελόνες και να χρησιμοποιούν προφυλακτικά σε σύγκριση με τους Πουερτορικανούς στις ΗΠΑ, τους Μαύρους και τους Λευκούς. Είναι γνωστό ότι οι χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών αποτελούν τη μεγαλύτερη ομάδα κινδύνου για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στο Πουέρτο Ρίκο και μεταξύ των Πουερτορικανών στις Ηνωμένες Πολιτείες. Οι χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών αποτελούν επίσης τον κύριο κίνδυνο για την ετεροφυλοφιλική μετάδοση και την κύρια πηγή περιγεννητικής μετάδοσης της νόσου. Συνεπώς, οι πόροι για την πρόληψη του AIDS στο Πουέρτο Ρίκο είναι περισσότερο απαραίτητοι μεταξύ των χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών, όπου το 44,5% των υποκειμένων σε αυτή τη μελέτη είναι θετικά στον ιό HIV.