Αυτόνομοι λειτουργικοί τομείς της χημικά συντιθέμενης πρωτεΐνης μεταγραφικού ενεργοποιητή tat του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Ο HIV-1 κωδικοποιεί μια ισχυρή πρωτεΐνη μεταγραφικού ενεργοποιητή, το tat, η οποία είναι απαραίτητη για την έκφραση των ιικών γονιδίων. Για να μελετήσουμε τους τομείς του tat που λειτουργούν στην μεταγραφική ενεργοποίηση, συνθέσαμε χημικά την πρωτεΐνη tat των 86 αμινοξέων (tat 86) και μεταλλαγμένα πεπτίδια tat. Αξιοσημείωτα, το tat 86 απορροφάται γρήγορα από τα κύτταρα και προκαλεί μαζική και συγκεκριμένη διέγερση της σύνθεσης RNA που ελέγχεται από τον HIV LTR. Τα μεταλλαγμένα πεπτίδια των 21 έως 41 αμινοξέων παρουσιάζουν σημαντική δραστηριότητα. Μόνο δύο περιοχές είναι απαραίτητες για τη μεταγραφική ενεργοποίηση· προτείνουμε ότι η μία αντιπροσωπεύει μια περιοχή ενεργοποίησης και η άλλη μια περιοχή σύνδεσης με νουκλεϊκά οξέα ή πυρηνικού προσανατολισμού. Οι υποκαταστάσεις αμινοξέων εντός αυτών των περιοχών μειώνουν σημαντικά τη μεταγραφική ενεργοποίηση, αποδεικνύοντας τη λειτουργική σημασία αυτών των τομέων. Τα 37 αμινοξέα στην N-τελική περιοχή και το εξόνιο 2 δεν είναι απαραίτητα. Έτσι, το tat μοιάζει με τις ρυθμιστικές πρωτεΐνες των ογκογονιδίων Ad E1A και BPV1 E5, απαιτώντας μόνο μικρούς τομείς για αυτόνομη λειτουργία.