Ηθικά ζητήματα που αντιμετωπίζουν οι νοσηλευτές. Οι νοσηλευτές έχουν ηθική υποχρέωση να παρέχουν ποιοτική νοσηλευτική φροντίδα σε όλα τα άτομα που είναι μολυσμένα με τον ιό HIV, σεβόμενοι την αξιοπρέπειά τους ως άτομα, ανεξάρτητα από τις διαφορές τους στις αξίες και τον τρόπο ζωής, τη φύση της ασθένειάς τους ή τη δική τους συμβολή στη μόλυνση. Αυτή η υποχρέωση υπερασπίζεται από την αρχή της ευεργετικότητας, η οποία δηλώνει ότι οι νοσηλευτές πρέπει να ενεργούν με τρόπους που αποτρέπουν τη βλάβη, αφαιρούν τη βλάβη και προάγουν το καλό για τους άλλους. Ο ελάχιστος προσωπικός κίνδυνος είναι εγγενής στην άσκηση της νοσηλευτικής και αποτελεί βάρος που όλοι οι νοσηλευτές πρέπει να φέρουν. Οι νοσηλευτές έχουν επίσης την υποχρέωση να διαφυλάσσουν την αρχή της εμπιστευτικότητας στην άσκηση της νοσηλευτικής. Η αρχή της εμπιστευτικότητας βασίζεται στο δικαίωμα του ασθενούς για ιδιωτικότητα και στη διατήρηση της σχέσης νοσηλευτή-ασθενούς. Επειδή τα άτομα που είναι μολυσμένα με τον ιό HIV μπορεί να υποστούν μεγάλη βλάβη από την ακούσια και αδικαιολόγητη αποκάλυψη ευαίσθητων, προσωπικών πληροφοριών, οι νοσηλευτές πρέπει να εφαρμόζουν προσεκτικά την αρχή της εμπιστευτικότητας και τις ηθικές κατευθυντήριες γραμμές στην πρακτική της νοσηλευτικής και να αναλαμβάνουν ενεργό ρόλο στην προστασία της εμπιστευτικότητας των ασθενών σε όλα τα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης. Αν και η παραβίαση της αρχής της εμπιστευτικότητας μπορεί να δικαιολογηθεί όταν τα δικαιώματα ή τα συμφέροντα τρίτου μέρους έρχονται σε σύγκρουση με το καθήκον της εμπιστευτικότητας, τα πολύπλοκα ζητήματα που περιβάλλουν τη μόλυνση από τον ιό HIV μπορεί να καθιστούν πιο δύσκολη την υπεράσπιση ενός τέτοιου επιχειρήματος, ειδικά όσον αφορά την αποκάλυψη του κινδύνου μετάδοσης του HIV σε σεξουαλικούς συντρόφους χωρίς την άδεια του ατόμου που είναι μολυσμένο με τον ιό HIV.