Ευκαιριακές λοιμώξεις σε λήπτες νεφρικού μοσχεύματος. Ο κίνδυνος ευκαιριακής λοίμωξης στον ασθενή με νεφρική μεταμόσχευση οφείλεται σε μια αλληλεπίδραση μεταξύ δύο βασικών παραγόντων: των επιδημιολογικών εκθέσεων (ιδιαίτερα στο νοσοκομειακό περιβάλλον) και της καθαρής κατάστασης ανοσοκαταστολής. Η καθαρή κατάσταση ανοσοκαταστολής καθορίζεται από τη φύση, τη δόση και τη διάρκεια της χορηγούμενης ανοσοκατασταλτικής θεραπείας· την παρουσία ή απουσία κοκκιοκυτταροπενίας και τεχνικών παραγόντων που θα μπορούσαν να θέσουν σε κίνδυνο τα πρωτογενή βλεννοδερματικά φράγματα κατά της λοίμωξης· παράγοντες όπως η ουραιμία, η υπεργλυκαιμία και η κατάσταση της θρέψης· και, τέλος, τις ανοσοτροποποιητικές επιδράσεις ιών όπως ο CMV, οι ιοί της ηπατίτιδας και ο HIV. Οι κύριοι τύποι ευκαιριακών λοιμώξεων στους οποίους είναι επιρρεπής ο ασθενής με νεφρική μεταμόσχευση είναι οι εξής: οι ιοί της ομάδας του έρπητα και οι παποβαϊοί· βακτήρια όπως ο L monocytogenes, ο N asteroides και η Legionella· μύκητες όπως η Candida, ο Aspergillus, ο C neoformans και οι Mucoraceae· και πρωτόζωα όπως ο P carinii, ο S stercoralis και ο T gondii.