Μετάδοση του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 από τη μητέρα στο βρέφος: συσχέτιση με πρόωρο τοκετό ή χαμηλά επίπεδα αντισωμάτων κατά του gp120. Σε μια προοπτική μελέτη εγκύων γυναικών μολυσμένων με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) στο Μπρούκλιν της Νέας Υόρκης, ΗΠΑ, 16 (29%) από 55 αξιολογήσιμα βρέφη ήταν μολυσμένα με HIV 1. Εννέα βρέφη εμφάνισαν παιδιατρικό σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, 6 είχαν λιγότερο σοβαρές κλινικές εκδηλώσεις της λοίμωξης από HIV 1, και 1 ήταν ασυμπτωματικό αλλά ήταν οροθετικό για HIV 1 πέραν των 15 μηνών ηλικίας. Τα 10 βρέφη που γεννήθηκαν στις 37 εβδομάδες κύησης ή νωρίτερα είχαν υψηλότερο κίνδυνο μόλυνσης από HIV 1 σε σύγκριση με τα βρέφη που γεννήθηκαν στις 38 εβδομάδες κύησης ή αργότερα (60% έναντι 22%), αλλά η μέση ηλικία εμφάνισης της νόσου ήταν περίπου 5 μήνες και στις δύο ομάδες. Ο ρυθμός μετάδοσης του HIV 1 δεν συσχετίστηκε με τα προγεννητικά επίπεδα των Τ κυττάρων της μητέρας, των αντισωμάτων κατά του p24 ή των εξουδετερωτικών αντισωμάτων, αλλά ήταν υψηλότερος, μεταξύ των τελειόμηνων βρεφών, για εκείνα με μητέρες που ανήκαν στο κατώτερο τρίτο της κατανομής των επιπέδων αντισωμάτων κατά του gp120 (53%). Στην ανοσοηλεκτροφόρηση, οι μητέρες που μετέδωσαν τον ιό δεν εμφάνιζαν ταινία gp120, αλλά όχι άλλες ταινίες. Η προστασία δεν συσχετίστηκε με αντισώματα κατά ανασυνδυασμένων πεπτιδίων από την υπερευμετάβλητη περιοχή της κύριας εξουδετερωτικής επιτόπου του gp120, και ο τίτλος αραίωσης κατά του gp120 ήταν παρόμοιος σε μητέρες που μετέδωσαν και μητέρες που δεν μετέδωσαν τον ιό. Οι μητέρες των μη μολυσμένων τελειόμηνων βρεφών φαίνεται να παρέχουν ανοσολογική προστασία έναντι της λοίμωξης από HIV 1 των απογόνων τους μέσω αντισώματος υψηλής συγγένειας προς επιτόπο του gp120, του οποίου η ειδικότητα έχει σημασία για την ανάπτυξη εμβολίων και πιθανώς για την περιγεννητική ανοσοθεραπεία.