Σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας σε ετεροφυλικό πληθυσμό στο Ζαΐρ. Εντοπίστηκαν 38 ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στην Κινσάσα, Ζαΐρ, κατά τη διάρκεια μιας περιόδου 3 εβδομάδων το 1983. Η αναλογία ανδρών προς γυναίκες ήταν 1,1:1. Ο ετήσιος δείκτης κρουσμάτων για την Κινσάσα εκτιμήθηκε ότι ήταν τουλάχιστον 17 ανά 100.000. Ευκαιριακές λοιμώξεις διαγνώστηκαν σε 32 (84%) ασθενείς, διασκορπισμένο σάρκωμα Kaposi (KS) με ευκαιριακή λοίμωξη σε 5 (13%) και διασκορπισμένο KS μόνο σε 1 ασθενή. Τα ανοσολογικά χαρακτηριστικά αυτών των ασθενών ήταν όπως αναφέρθηκαν για περιπτώσεις στις ΗΠΑ και την Ευρώπη, αλλά ανοσολογικές ανωμαλίες βρέθηκαν επίσης σε 6 μάρτυρες με λοιμώδεις νόσους αλλά χωρίς συμπτώματα AIDS. Οι γυναίκες με AIDS ήταν νεότερες από τους άνδρες ασθενείς με AIDS (μέσες ηλικίες 28,4 έναντι 41,1 ετών, αντίστοιχα) και ήταν πιο συχνά ανύπαντρες (14/18 έναντι 2/20). Η ομοφυλοφιλία, η ενδοφλέβια χρήση ναρκωτικών και οι μεταγγίσεις αίματος δεν φάνηκαν να αποτελούν παράγοντες κινδύνου σε αυτούς τους ασθενείς. Τα ευρήματα αυτής της μελέτης υποστηρίζουν έντονα ότι η κατάσταση στην κεντρική Αφρική αντιπροσωπεύει ένα νέο επιδημιολογικό πλαίσιο για αυτήν την παγκόσμια νόσο, με σημαντική μετάδοση σε μεγάλο ετεροφυλικό πληθυσμό. Δύο περιπτώσεις συστάδων AIDS (που δεν περιλαμβάνονται στην παραπάνω σειρά) που αφορούν άνδρες και γυναίκες με συχνή ετεροφυλική επαφή εμπλέκουν περαιτέρω τη μετάδοση μέσω ετεροφυλικών σχέσεων.