Το κλινικό σεμινάριο για τον HIV για επαγγελματίες κοινοτικής ψυχικής υγείας. Η νόσος του HIV αποτελεί ένα αναδυόμενο ζήτημα κοινοτικής ψυχικής υγείας. Η ανάγκη για εξειδικευμένη εκπαίδευση που θα βοηθήσει τους επαγγελματίες κοινοτικής ψυχικής υγείας να αναπτύξουν ολοκληρωμένη γνώση και δεξιότητες για την εξυπηρέτηση αυτής της νέας ομάδας πελατών είναι προφανής. Το μοντέλο κλινικού σεμιναρίου για τον HIV είναι μια καινοτόμος προσέγγιση στη συνεχιζόμενη εκπαίδευση, που χαρακτηρίζεται από εμπειρικό και κλινικό προσανατολισμό, μικρή ομάδα συμμετεχόντων και διεπιστημονική διδακτική ομάδα. Το τριήμερο εντατικό εργαστήριο παρέχει στους συμμετέχοντες εμπειρίες που μπορούν να αλλάξουν την οπτική τους απέναντι σε πελάτες που επηρεάζονται από τον HIV/ AIDS και απέναντι στον ρόλο του συστήματος ψυχικής υγείας στην αντιμετώπιση αυτής της επιδημίας. Παρόμοια προγράμματα εκπαίδευσης θα πρέπει να αναπτυχθούν σε εθνικό επίπεδο μέσω συνεργασίας μεταξύ ιατρικών σχολών, διδασκαλικών νοσοκομείων, τμημάτων δημόσιας υγείας και κέντρων κοινοτικής ψυχικής υγείας.