Σημειακές μεταλλάξεις σε διατηρημένα αμινοξέα εντός του C-τερματικού τομέα της αντίστροφης μεταγραφάσης του HIV 1 καταστέλλουν ειδικά τη λειτουργία της RNase H. Δύο υποκαταστάσεις σε μεμονωμένες θέσεις (E478 Q και H539 F) εισήχθησαν στον C-τερματικό τομέα RNase H της αντίστροφης μεταγραφάσης του HIV 1. Αυτές οι μεταλλαγμένες πρωτεΐνες εκφράστηκαν σε Escherichia coli και καθαρίστηκαν με χρωματογραφία συγγένειας με νικέλιο (Ni2+) και νιτριλοτριακετικό οξύ. Και οι δύο ένζυμα παρουσιάζουν σαφώς ελαττωματική λειτουργία RNase H, αλλά εμφανίζουν δραστηριότητα αντίστροφης μεταγραφάσης τύπου άγριας μορφής.