Νόσος Slim: μια νέα νόσος στην Ουγκάντα και η συσχέτισή της με τη λοίμωξη από HTLV III. Πρόσφατα έχει αναγνωριστεί μια νέα νόσος στην αγροτική Ουγκάντα. Επειδή τα κύρια συμπτώματα είναι η απώλεια βάρους και η διάρροια, είναι γνωστή τοπικά ως νόσος slim. Συνδέεται στενά με τη λοίμωξη από HTLV III (63 από τους 71 ασθενείς) και προσβάλλει τις γυναίκες σχεδόν με την ίδια συχνότητα όπως και τους άνδρες. Τα κλινικά χαρακτηριστικά είναι παρόμοια με εκείνα του εντεροπαθητικού συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας όπως παρατηρείται στη γειτονική Ζαΐρ. Ωστόσο, το σύνδρομο σπάνια συνδέεται με το σαρκώμα Kaposi (KS), αν και το KS είναι ενδημικό σε αυτή την περιοχή της Ουγκάντα. Η νόσος slim εμφανίζεται κυρίως στον ετεροφυλοφιλικά προφυλακτικό πληθυσμό και δεν υπάρχουν σαφείς ενδείξεις που να εμπλέκουν άλλους πιθανούς τρόπους μετάδοσης, όπως μέσω εντομομεταδοτών ή επαναχρησιμοποιούμενων βελονών ένεσης. Η τοποθεσία και ο χρόνος των πρώτων αναφερόμενων περιπτώσεων υποδηλώνουν ότι η νόσος προέκυψε στην Τανζανία.