Στεροεπιδημιολογία της λοίμωξης από HIV σε δύο ομάδες ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών στη Νέα Υόρκη. Λίγα ζητήματα έχουν καταφέρει να προσελκύσουν την προσοχή της επιστημονικής κοινότητας και του ευρέος κοινού με τον τρόπο που το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) έχει καταφέρει. Παρά τις σημαντικές προόδους σε πολλούς τομείς, τα στατιστικά στοιχεία νοσηρότητας και θνησιμότητας παραμένουν ως σκοτεινές υπενθυμίσεις της καταστροφής που αποδίδεται σε αυτήν την επιδημία. Αυτή η καταστροφή φαίνεται ιδιαίτερα οξεία μεταξύ εκείνων των τμημάτων του πληθυσμού που ήδη υπόκεινται στους λιγότερο επιθυμητούς δείκτες υγείας. Οι προσπάθειες που κατευθύνονται σε γνωστές μεθόδους απόκτησης της νόσου και σε πληθυσμούς με δυσανάλογα μεγαλύτερη ευαισθησία μπορεί να λειτουργήσουν ως σημαντικά σημεία εστίασης για την πρόληψη της υγείας. Προς αυτή την κατεύθυνση, οι ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών και τα μέλη μειονοτικών ομάδων παρουσιάζουν ορισμένες ενδιαφέρουσες αλληλεπιδράσεις.