Ανεξάρτητη από το CD4 λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 μετά από φαινοτυπικό ανάμειγμα με τους ιούς λευχαιμίας Τ κυττάρων του ανθρώπου. Αν και ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) είναι ο αιτιολογικός παράγοντας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας και σχετιζόμενων διαταραχών, έχει προταθεί ότι ιοί-συνεργοί παράγοντες μπορεί να επιταχύνουν την εξέλιξη της νόσου. Παρουσιάζουμε αποδείξεις ότι τα ανθρώπινα Τ λεμφοειδή κύτταρα που έχουν παραγωγική συνλοίμωξη από τον HIV τύπου 1 (HIV 1) και τον ιό λευχαιμίας Τ κυττάρων τύπου I (HTLV I) ή HTLV II παράγουν απόγονο φαινοτυπικά μικτών ιικών σωματιδίων που επιτρέπουν τη διείσδυση του HIV 1 σε προηγουμένως μη ευαίσθητα ανθρώπινα κύτταρα CD4, συμπεριλαμβανομένων ώριμων CD8+ Τ λεμφοκυττάρων, Β λεμφοειδών κυττάρων, επιθηλιακών κυττάρων και κυττάρων σκελετικού μυός. Η λοίμωξη είναι ανεξάρτητη από τον κύριο υποδοχέα του HIV 1, δηλαδή τη γλυκοπρωτεΐνη CD4, καθώς το OKT4a, ένα ουδετεροποιητικό μονοκλωνικό αντίσωμα κατά του CD4, δεν καταφέρνει να εμποδίσει τη διείσδυση του HIV 1. Ομοίως, η λοίμωξη δεν αναστέλλεται από το μονοκλωνικό αντίσωμα M77, που κατευθύνεται προς τον ουδετεροποιητικό βρόχο της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος gp120 του HIV 1. Αντίθετα, η προεπεξεργασία του ιικού αποθέματος με ουδετεροποιητικό ανθρώπινο ορό κατά του HTLV I καταργεί πλήρως τη διείσδυση του φαινοτυπικά μικτού HIV 1 σε κύτταρα CD4. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο HTLV I ή ο HTLV II μπορεί να αυξήσουν την παθογένεια του HIV 1 διευρύνοντας το φάσμα του κυτταρικού τροπισμού του και, κατά συνέπεια, ευνοώντας τη διάδοσή του εντός του οργανισμού των συνλοίμωξων ξενιστών.