Λοίμωξη από HIV: ψυχιατρικά ευρήματα στην Ολλανδία. Ζητήθηκε ψυχιατρική συμβουλή σε 51 νοσηλευόμενους ασθενείς με λοίμωξη από HIV. Οι λόγοι παραπομπής περιελάμβαναν συμβουλευτική, αξιολόγηση καταθλιπτικών συμπτωμάτων και θεραπεία του ντελίριου. Οι πιο συχνές διαγνώσεις κατά DSM III περιελάμβαναν: ντελίριο (ν = 13), μείζονες καταθλιπτικές διαταραχές (ν = 12), άνοια (ν = 5) και διαταραχές προσαρμογής με καταθλιπτική ή αγχώδη διάθεση (ν = 5). Η ψυχιατρική θεραπεία των ασθενών με λοίμωξη από HIV δεν διαφέρει θεμελιωδώς από αυτήν άλλων ιατρικά ασθενών με παρόμοια ψυχιατρικά συμπτώματα. Ωστόσο, η ψυχιατρική θεραπεία των ασθενών με λοίμωξη από HIV μπορεί να δυσχεραίνεται από τον φόβο μετάδοσης, τις αρνητικές στάσεις προς ομοφυλόφιλους και χρήστες ναρκωτικών, καθώς και από υπερταύτιση ή αντιδράσεις αποφυγής.