Έκθεση στον HTLV III μεταξύ χρηστών ναρκωτικών. Η ιεραρχική ταξινόμηση των Κέντρων Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων για όσους διατρέχουν κίνδυνο για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) υποεκτιμά τον αριθμό των περιπτώσεων στις οποίες η παράνομη χρήση ναρκωτικών μπορεί να διαδραματίσει ρόλο στην έκθεση στον ιό λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου III. Οι ανοσοκατασταλτικές επιδράσεις των νιτρωδών εισπνεόμενων ουσιών δεν έχουν τεκμηριωθεί επαρκώς για να διευκρινιστεί ο ρόλος τους ως συνπαράγοντας στην ανάπτυξη του AIDS. Τα διαθέσιμα δεδομένα σχετικά με τις ανοσοκατασταλτικές επιδράσεις των αυτοχορηγούμενων παρεντερικών ναρκωτικών και των διαλυτών τους δείχνουν συνοδευτική αύξηση της ανοσοσφαιρίνης Μ, καταστολή των αναλογιών βοηθητικών/κατασταλτικών Τ κυττάρων και ακόμη και βλάβη στο DNA. Τα παράνομα ψυχοδραστικά ναρκωτικά και οι διαλύτες τους μπορεί να επηρεάσουν την ιογονικότητα του ιού μεταξύ των χρηστών παρεντερικών ναρκωτικών. Μια συσχέτιση μεταξύ χρήσης παρεντερικών ναρκωτικών και πορνείας δεν είναι απρόσμενη. Οι γυναίκες πόρνες που χρησιμοποιούν παρεντερικά ναρκωτικά μπορεί να διατρέχουν υψηλό κίνδυνο έκθεσης στον ιό και έτσι να μεταδίδουν αυτόν τον λοιμογόνο παράγοντα στους πελάτες τους και στις οικογένειές τους.