Προγνωστική σημασία του αριθμού των Τ4 λεμφοκυττάρων σε ασθενείς μολυσμένους με HIV κατηγοριών CDC II και III. Από το 1985 έως το 1987, 101 ασθενείς μολυσμένοι με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) εξετάστηκαν στην εξωτερική μας κλινική και αναλύθηκαν προοπτικά σε μια μελέτη κοόρτης. Αξιολογήσαμε την παρακολούθηση σε 41 ασθενείς των κατηγοριών CDC II και III όσον αφορά τον αριθμό των Τ βοηθητικών λεμφοκυττάρων (Τ4) και την κλινική εξέλιξη. Οι ασθενείς αποτελούνταν από 24 ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών, 11 ομοφυλόφιλους και 6 άτομα με άλλους ή πολλαπλούς παράγοντες κινδύνου για μόλυνση από HIV. Οι ασθενείς με αριθμό Τ4 μικρότερο από 400/mm3 στην πρώτη επίσκεψη δεν διέφεραν σημαντικά ως προς την ανάπτυξη του AIDS από εκείνους με αριθμό μεγαλύτερο από 400/mm3 μετά από μέση παρακολούθηση περίπου 1 έτους. Η πορεία της λοίμωξης για τον κάθε ασθενή ήταν εξαιρετικά ποικίλη και μη προβλέψιμη από την τιμή των Τ4. Συμπεραίνουμε ότι ο αριθμός των Τ4 λεμφοκυττάρων δεν βοηθά στην εκτίμηση της πρόγνωσης στον ατομικό ασθενή των κατηγοριών CDC II και III.