HTLV III: ο αιτιολογικός παράγοντας του AIDS. Ένας ρετροϊός που ανήκει στην οικογένεια των ιών λευχαιμίας/λεμφώματος Τ κυττάρων του ανθρώπου (HTLV) απομονώθηκε από αρκετούς ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), το σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) και ασυμπτωματικούς ομοφυλόφιλους άνδρες με αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης AIDS. Αυτός ο νέος ιός ονομάστηκε HTLV III. Αναπτύχθηκε μια διαδικασία ορολογικού ελέγχου που περιλαμβάνει μια ανοσοενζυμική μέθοδο (ELISA) και μια ραδιοανοσοανάλυση χρησιμοποιώντας την τεχνική Western blot, αξιοποιώντας τον διασπασμένο HTLV III ως πηγή αντιγόνου. Αυτές οι δοκιμασίες εντόπισαν αντισώματα στον ορό έναντι των αντιγόνων HTLV III σε σχεδόν όλους τους ασθενείς με AIDS, σε πάνω από 90% των ασθενών με ARC και περίπου στο 40% των ομοφυλόφιλων ανδρών που διατρέχουν κίνδυνο ανάπτυξης AIDS. Σε μια μελέτη για το AIDS που σχετίζεται με μετάγγιση (TA AIDS), και οι 19 περιπτώσεις TA AIDS είχαν αντισώματα έναντι του HTLV III. Ομοίως, 31 από τους 35 δότες υψηλού κινδύνου που δώρισαν σε περιπτώσεις TA AIDS είχαν αντισώματα έναντι του HTLV III. Και οι τέσσερις δότες υψηλού κινδύνου χωρίς αντισώματα δώρισαν σε περιπτώσεις που έλαβαν αίμα από τουλάχιστον έναν άλλον δότη υψηλού κινδύνου. Αντίθετα, μόνο 2 από τους 255 άλλους δότες ήταν θετικοί για αντισώματα. Τα δεδομένα δείχνουν σαφώς ότι οι περιπτώσεις TA AIDS ανέπτυξαν τη νόσο ως αποτέλεσμα μετάδοσης του HTLV III μέσω μολυσμένου αίματος και ότι ο HTLV III είναι ο κύριος αιτιολογικός παράγοντας του AIDS.