Επαγωγή συγχώνευσης κυττάρων εξαρτώμενης από το CD4 από την γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος του HTLV III/LAV. Ο σχηματισμός συνυκτιδίων, με πρόοδο προς τον κυτταρικό θάνατο, αποτελεί χαρακτηριστικό γνώρισμα των in vitro καλλιεργειών ευαίσθητων κυττάρων που έχουν μολυνθεί με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV). Πολυπύρηνα γιγαντιαία κύτταρα θετικά στον ιικό αντιγόνο έχουν επίσης παρατηρηθεί σε ιστολογικές τομές από μολυσμένα άτομα. In vitro, ο σχηματισμός αυτών των πολυπύρηνων γιγαντιαίων κυττάρων συμβαίνει μέσω συγχώνευσης κυττάρων, η οποία εξαρτάται από την έκφραση στην επιφάνεια των κυττάρων του αντιγόνου διαφοροποίησης CD4. Χρησιμοποιώντας έναν ανασυνδυασμένο ιό vaccinia που περιέχει το γονίδιο για τη γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος του HTLV III/LAV, αποδεικνύουμε ότι η έκφραση αυτής της πρωτεΐνης στην επιφάνεια των κυττάρων, απουσία άλλων δομικών ή ρυθμιστικών πρωτεϊνών του HTLV III/LAV, είναι επαρκής για να επάγει συγχώνευση κυττάρων εξαρτώμενη από το CD4, οδηγώντας σε κυτταρικό θάνατο, μία από τις χαρακτηριστικές εκδηλώσεις της κυτταροπαθολογίας του ιού του AIDS (σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας). Αυτή η διαδικασία μπορεί να συμβάλλει στην απώλεια των CD4+ Τ κυττάρων που παρατηρείται στο AIDS.