HTLV 1 στην Ελβετία: χαμηλή επίπτωση ειδικών αντισωμάτων σε ομάδες υψηλού κινδύνου για HIV, υψηλή επίπτωση διασταυρούμενων αντισωμάτων σε φυσιολογικούς αιμοδότες. Οροί από διάφορες ελβετικές πληθυσμιακές ομάδες εξετάστηκαν για αντισώματα κατά του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου Ι (HTLV I). Πραγματοποιήθηκαν δοκιμές σωματιδιακής συγκόλλησης και ELISA για την ανίχνευση, ενώ για επιβεβαίωση έγινε Western blot. Αληθώς θετικοί οροί βρέθηκαν με επίπτωση 0,12% σε ένα δείγμα 846 ατόμων υψηλού κινδύνου για AIDS που εξετάστηκαν το 1984-1985. Επιδημιολογικές τιμές 0,35% βρέθηκαν μεταξύ 575 θετικών για HIV I που εξετάστηκαν το 1987, και 1,3% μεταξύ 292 θετικών για HIV I διαφορετικής ομάδας που εξετάστηκαν το 1988. Οι 6 θετικοί που βρέθηκαν στη μελέτη μας αντιπροσωπεύουν τις πρώτες περιπτώσεις λοίμωξης από HTLV I ή διπλής λοίμωξης HIV I/HTLV I, που διαγνώστηκαν στην Ελβετία. Επιπλέον, υψηλά ποσοστά ορών, ανεξαρτήτως αν προέρχονταν από φυσιολογικούς αιμοδότες, θετικούς για HIV ή άτομα υψηλού κινδύνου για AIDS, είχαν αντισώματα που αντιδρούσαν ασθενώς με μία ή περισσότερες πρωτεΐνες μεγέθους ιών gag. Η επίπτωση τέτοιων αντισωμάτων στους φυσιολογικούς αιμοδότες κυμαινόταν από 10 έως 40%, ανάλογα με την αυστηρότητα της ερμηνείας. Ανταγωνιστικά Western blots που πραγματοποιήθηκαν με ορισμένους από αυτούς τους ορούς έδειξαν ότι αυτά τα αντισώματα αντιδρούσαν με τον HTLV I, αλλά όχι με τον HIV I ή κυτταρικά αντιγόνα, και είχαν χαμηλότερη συγγένεια προς τις πρωτεΐνες του HTLV I σε σύγκριση με τα αντισώματα ανθρώπινων ή αιγοπρόβειων αντιορών. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι αυτά τα αντισώματα μπορεί να επάγονται από παράγοντες ανοσολογικά σχετιζόμενους, αλλά διαφορετικούς από τον HTLV I, οι οποίοι είναι ιδιαίτερα διαδεδομένοι στον ελβετικό πληθυσμό. Γνωρίζεται ότι ολιγοπεπτιδικές αλληλουχίες με ομοιότητα προς τον HTLV I υπάρχουν σε διάφορες φυσιολογικές πρωτεΐνες του σώματος, σε πολλούς λοιμογόνους παράγοντες συμπεριλαμβανομένων κοινών ιών και πρωτόζωων, αλλά τα αποτελέσματα μπορεί επίσης να υποδηλώνουν την ύπαρξη επιπλέον ανθρώπινων ρετροϊών. Ο έλεγχος των αιμοδοτών με ευαίσθητες δοκιμασίες για αντισώματα κατά του HTLV I μπορεί να παράγει απαράδεκτα υψηλό ποσοστό ψευδώς θετικών αποτελεσμάτων, εάν δεν χρησιμοποιηθούν αυστηροί κανόνες ερμηνείας ανάλογοι με αυτούς που εφαρμόζονται στον έλεγχο για HIV.