Προγεννητικός έλεγχος για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Αποτελέσματα από την Εθνική Μελέτη του Βασιλικού Κολλεγίου Μαιευτήρων και Γυναικολόγων για τη λοίμωξη από HIV στην εγκυμοσύνη. Οι τρέχουσες πολιτικές για τον προγεννητικό έλεγχο του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) στις κύριες μαιευτικές μονάδες του Ηνωμένου Βασιλείου και της Δημοκρατίας της Ιρλανδίας διερευνήθηκαν μέσω ταχυδρομικού ερωτηματολογίου· απάντησαν 294 από τις 299 μονάδες. Ο έλεγχος για HIV ήταν διαθέσιμος σε 192 (65%) από τις 294 μονάδες που απάντησαν. Αναφέρθηκαν 414 εγκυμοσύνες με HIV θετικό αποτέλεσμα σε 386 γυναίκες από 74 (25%) μονάδες. Οι περισσότερες προέρχονταν από τη Σκωτία, τις τέσσερις περιοχές του Τάμεση και την Ιρλανδία. Στο 46% των γυναικών με HIV η λοίμωξη εντοπίστηκε μέσω προγεννητικού ελέγχου· οι υπόλοιπες είχαν ελεγχθεί προηγουμένως και γνώριζαν ότι ήταν μολυσμένες. Τα ευρήματα υποστηρίζουν την άποψη ότι θα πρέπει να καθιερωθεί επιλεκτικός προγεννητικός έλεγχος σε περιοχές όπου δεν προσφέρεται έλεγχος αυτή τη στιγμή και ενδεχομένως να προσφέρεται έλεγχος σε όλες τις έγκυες γυναίκες σε περιοχές υψηλής επίπτωσης.