Επιτόπια του αντιγόνου CD4 και λοίμωξη από HIV. Το επιφανειακό αντιγόνο CD4 (ή T4) των ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων αποτελεί σημαντικό μέρος του υποδοχέα για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Μετά τη δέσμευση στον υποδοχέα, ο HIV μπορεί να εισέλθει στο Τ κύτταρο και να προκαλέσει το σχηματισμό συνσυτίων. Σε μια προσπάθεια να ταυτοποιηθεί πιο στενά ο τόπος δέσμευσης του υποδοχέα, μονοκλωνικά αντισώματα (Mab's) προς το CD4 δοκιμάστηκαν για την ικανότητά τους να αναστέλλουν τη λοίμωξη από HIV σε μια δοκιμασία σχηματισμού συνσυτίων, και τα επιτόπια του CD4 που ταυτοποιήθηκαν με αυτόν τον τρόπο χαρτογραφήθηκαν μέσω διασταυρούμενης αναστολής από τα αντισώματα. Τα αντισώματα που έδειξαν ισχυρή αναστολή του HIV ανήκαν σε δύο κύριες οικογένειες, ενώ μια τρίτη ομάδα Mab's ανέστειλε ασθενώς ή καθόλου το σχηματισμό συνσυτίων. Χρησιμοποιήθηκαν διάφορα διαφορετικά ισολάτα του HIV καθώς και το εργαστηριακό στέλεχος CBL1 που αναπτύχθηκε σε κύτταρα CEM για την επαγωγή των συνσυτίων. Τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι μόνο ορισμένα επιτόπια του CD4 είναι σημαντικά για τη δέσμευση του ιού και υπονοούν ότι ο τόπος δέσμευσης του ιού για το CD4 διατηρείται σε διαφορετικά ισολάτα του HIV με ουσιαστικά διαφοροποιημένες αλληλουχίες του γονιδίου env. Προκαταρκτικές μελέτες σε ασθενείς υποδηλώνουν ότι ο πολυμορφισμός αυτών των επιτοπίων δεν παίζει ρόλο στον καθορισμό της ευαισθησίας στη λοίμωξη.