Ένας ιδιαίτερα διαφοροποιημένος απομονωμένος ιός σχετιζόμενος με τον HIV 2. Έχει προταθεί ότι ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 2 (HIV 2) και ο ιός ανοσοανεπάρκειας των πιθήκων rhesus macaques (SIVmac) εξελίχθηκαν από τον ιό sooty mangabey SIVsm (αναφ. 1). Περιγράφουμε τώρα έναν απομονωμένο ιό σχετιζόμενο με τον HIV 2, τον HIV 2 D205, από μια υγιή γυναίκα από τη Γκάνα, ο οποίος είναι γενετικά ισοδύναμα απομακρυσμένος τόσο από τα πρωτοτυπικά στελέχη του HIV 2 όσο και από τους ιούς SIVsm και SIVmac. Υποστηριζόμενα από την παρατήρηση ότι ο HIV 2D205 διαφέρει σε ένα στάδιο της επεξεργασίας της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος, τα δεδομένα μας υποδεικνύουν ότι θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει έναν εναλλακτικό υπότυπο του HIV 2 και ότι οι ιοί της ομάδας HIV 2/SIVsm/SIVmac θα μπορούσαν ήδη να έχουν μολύνει ανθρώπους πριν από τη διαχωριστική εξέλιξη του HIV 2 και των SIVsm/SIVmac.