Μακροχρόνια μελέτη επί επίμονης γενικευμένης λεμφαδενοπάθειας σε ομοφυλόφιλους άνδρες: σχέση με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. 42 ομοφυλόφιλοι ή αμφιφυλόφιλοι άνδρες με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια που δεν αποδίδεται σε αναγνωρίσιμη αιτία παρακολουθούνται μακροχρόνια από τον Φεβρουάριο του 1981. Η λεμφαδενοπάθεια συνοδευόταν από κόπωση, χαμηλό πυρετό και/ή νυχτερινές εφιδρώσεις (57%), σπληνομεγαλία (29%), λευκοπενία (40%), υπεργαμμασφαιριναιμία (76%) και μειωμένη αναλογία και απόλυτο αριθμό βοηθητικών Τ κυττάρων (95%). Από τους 26 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε βιοψία λεμφαδένα, όλοι έδειξαν καλοήθη αντιδραστική υπερπλασία. Μετά από 15-30 (διάμεσος 22) μήνες, 8 ασθενείς πληρούσαν τα κριτήρια για τη διάγνωση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Αυτό το αποτέλεσμα συσχετίστηκε με προηγούμενη βαριά χρήση νιτριτικών εισπνεόμενων ουσιών, με την παρουσία νυχτερινών εφιδρώσεων, με λευκοπενία και με την τριάδα των συνταγματικών συμπτωμάτων, της σπληνομεγαλίας και της λευκοπενίας. Επιπλέον, χαμηλότερος μέσος απόλυτος αριθμός βοηθητικών Τ κυττάρων και αυξημένη συχνότητα ανέργειας στο ενδοδερμικό αντιγόνο παρωτίτιδας και απομόνωσης του ιού του απλού έρπητα διέκριναν αυτούς τους ασθενείς από εκείνους που παρέμειναν στον πληθυσμό, οι οποίοι φαίνεται να είναι σταθεροί και σε ορισμένες περιπτώσεις να έχουν βελτιωθεί.