Μοτίβα αλλαγής στη σεξουαλική συμπεριφορά μεταξύ ομοφυλόφιλων ανδρών στη Νέα Υόρκη. Ελλείψει εμβολίου ή αποτελεσματικής θεραπείας για το AIDS, η υγειονομική εκπαίδευση παραμένει η πιο αποτελεσματική στρατηγική για την αναχαίτιση της εξάπλωσης της επιδημίας. Μεταξύ ομοφυλόφιλων και αμφιφυλόφιλων ανδρών, που συνεχίζουν να αποτελούν την πλειονότητα των περιπτώσεων AIDS, οι σεξουαλικές πρακτικές έχουν ταυτοποιηθεί ως ο κύριος παράγοντας κινδύνου. Κατά συνέπεια, οι προσπάθειες δημόσιας υγείας που απευθύνονται σε αυτόν τον πληθυσμό έχουν επικεντρωθεί στην ευαισθητοποίηση σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους μόλυνσης από τον HIV που συνδέονται με ορισμένες σεξουαλικές πρακτικές. Μελετήθηκε ένα δείγμα 162 ασυμπτωματικών ομοφυλόφιλων και αμφιφυλόφιλων ανδρών για να εξεταστούν τα μοτίβα αλλαγής και σταθερότητας στη σεξουαλική συμπεριφορά. Τα δεδομένα αποκαλύπτουν ότι ενώ η μεγάλη πλειονότητα (84%) είχε υιοθετήσει τουλάχιστον μια τροποποίηση στη σεξουαλική της συμπεριφορά, κυρίως με τη μορφή μείωσης του συνολικού αριθμού συντρόφων και του αριθμού ανώνυμων συντρόφων, ένα σημαντικό ποσοστό (48%) συνέχισε να επιδίδεται σε επικίνδυνη σεξουαλική συμπεριφορά· αυτό, παρά τα υψηλά επίπεδα γνώσης σχετικά με τις οδηγίες μείωσης του κινδύνου. Τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η απλή μεταφορά πληροφοριών σχετικά με τις πρακτικές ασφαλέστερου σεξ δεν είναι επαρκής για να προκαλέσει τις επιθυμητές αλλαγές στη συμπεριφορά σε ένα σημαντικό ποσοστό ομοφυλόφιλων ανδρών. Προτείνονται εναλλακτικές στρατηγικές για την επίτευξη αλλαγής στη συμπεριφορά.