Εκτίμηση του αριθμού των ατόμων με θετικό ορολογικό δείκτη HIV στην Ολλανδία· επιπτώσεις για την εξέλιξη της επιδημίας του AIDS. Σε αυτό το άρθρο εκτιμούμε τον συνολικό αριθμό των ατόμων με θετικό ορολογικό δείκτη HIV στην Ολλανδία με μια εκτεταμένη έκδοση του μοντέλου Fast Back Calculation. Ως αποτέλεσμα, βρήκαμε μεταξύ 5500 και 6500 θετικούς ορολογικά για το τέλος του 1987. Αυτό είναι σημαντικά χαμηλότερο από τις προηγούμενες εκτιμήσεις. Η κατανομή της επίπτωσης με την πάροδο του χρόνου υποδηλώνει ότι η επιδημία του HIV έχει περάσει την κορύφωσή της. Υποστηρίζουμε ότι ο συνολικός αριθμός των ατόμων που έχουν μολυνθεί από τον HIV στα μέσα του 1990 κυμαίνεται κάπου μεταξύ 7500 και 9000. Με τον εκτιμώμενο αριθμό των ατόμων με θετικό ορολογικό δείκτη HIV προβλέπουμε επίσης ελάχιστες τιμές για την επίπτωση του AIDS στα επόμενα χρόνια. Αναμένουμε ο αριθμός των νέων κρουσμάτων AIDS να αυξηθεί σε πάνω από 600 ετησίως στα μέσα της δεκαετίας του ’90. Συνοπτικά συζητούμε τις συνέπειες των ευρημάτων μας για τον έλεγχο του AIDS. Τονίζουμε την επιθυμητότητα μιας πολιτικής που απευθύνεται σε ομάδες υψηλού κινδύνου και, πέρα από τη συνέχιση των υφιστάμενων προληπτικών μέτρων που στοχεύουν αυτές τις ομάδες, προτείνουμε να δοθεί περισσότερη προσοχή στους ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών, στους επισκέπτες κλινικών σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων και στους ταξιδιώτες και αιτούντες πολιτικό άσυλο από ενδημικές περιοχές.