Ηλεκτροεγκεφαλογραφία (EEG) και SPECT στις εγκεφαλικές εκδηλώσεις του AIDS. Ο σκοπός της παρούσας μελέτης ήταν να προσδιοριστεί η διαγνωστική αξία των συσχετιζόμενων ευρημάτων EEG και SPECT σε ασθενείς με εκδηλώσεις του ΚΝΣ λόγω AIDS. Εξετάστηκαν δέκα ασθενείς μολυσμένοι με HIV 1. Διαγνώσεις: μηνιγγίτιδα (2 φορές), λέμφωμα (2 φορές), νεκρωτική εγκεφαλίτιδα (1 φορά), τοξοπλάσμωση (7 φορές) (κάποιοι ασθενείς είχαν περισσότερες από μία διαγνώσεις). Συγκρίθηκαν μη ενισχυμένες και ενισχυμένες με Gd DTPA μαγνητικές τομογραφίες (MR), 99mTc HM PAO SPECT και κλινικό EEG. Σε 9 από τους 10 ασθενείς η MR έδειξε ενδοκρανιακές βλάβες. Σε έναν ασθενή με νεκρωτική εγκεφαλίτιδα (μη ανιχνεύσιμη με MR), το SPECT αποκάλυψε ανομοιογενή εγκεφαλική αιμάτωση. Μόνο το λέμφωμα παρουσίασε υπεραιμάτωση. Οι τοξοπλασματικές βλάβες, όταν ήταν ανιχνεύσιμες με SPECT, παρουσίαζαν υποαιμάτωση. Μειωμένη τοπική εγκεφαλική ροή αίματος (rCBF) παρατηρήθηκε επίσης σε εγκεφαλικές περιοχές που δεν επηρεάζονταν άμεσα, αλλά ήταν λειτουργικά συνδεδεμένες με τις αλλοιωμένες περιοχές. Το EEG αποκάλυψε διάχυτα σημεία όπως επιβράδυνση σε ασθενείς με εγκεφαλική ατροφία, αλλά και σε ασθενείς με βλάβες στους βασικούς γάγγλιους και στον θάλαμο. Εστιακά σημεία στο EEG συμφωνούσαν με τα απεικονιστικά ευρήματα μόνο σε 2 από τους 10 ασθενείς. Σε 4 από τους 10 ασθενείς εστίες ακόμη και κοντά στον φλοιό, όπως φάνηκε με MR, παρέμειναν ανιχνεύσιμες από το EEG. Ένας ασθενής με ενεργό τοξοπλάσμωση παρουσίασε αιχμηρά κύματα πάνω από την προσβεβλημένη περιοχή. Η παράλληλη εφαρμογή των τριών μεθόδων, όπως προτείνεται σε αυτή τη μελέτη, φαίνεται χρήσιμη όχι μόνο για επιστημονικούς σκοπούς. Στις περισσότερες περιπτώσεις, αυτή η διαδικασία παρέχει σημαντικές διαγνωστικές πληροφορίες. Συνιστάται για ασθενείς με AIDS και εκδηλώσεις του ΚΝΣ άγνωστης αιτιολογίας.