Χαμηλή αντιγονικότητα του HIV 1 rev: η αντίδραση αντισωμάτων ειδικών για το rev έχει περιορισμένη αξία ως δείκτης έκφρασης του γονιδίου rev και προόδου της νόσου. Χρησιμοποιήθηκε ένα ένζυμο-ανοσοδοκιμασία βασισμένο σε προϊόν γονιδίου rev του HIV 1 που παράχθηκε σε E. coli για την ανίχνευση αντισωμάτων ειδικών για το rev σε διαχρονικά συλλεγμένα δείγματα ορού από 196 αρχικά ασυμπτωματικούς άνδρες που ήταν οροθετικοί για αντισώματα κατά των δομικών πρωτεϊνών του HIV 1 και 72 άνδρες που ορομετατράπηκαν για τέτοια αντισώματα. Στο 61% των ανδρών δεν ανιχνεύθηκαν καθόλου αντισώματα ειδικά για το rev, το 30% είχε επίμονα ανιχνεύσιμα αντισώματα ειδικά για το rev, και στο 9% τα αντισώματα ειδικά για το rev ανιχνεύθηκαν μόνο παροδικά ή διακοπτόμενα. Όταν εμφανιζόταν επίμονη αντίδραση αντισωμάτων ειδικών για το rev σε υποκείμενους που ορομετατράπηκαν για δομικές πρωτεΐνες, αυτή βρέθηκε πάντα, με μία εξαίρεση, εντός 12 μηνών από την ορομετάπτωση. Τα αντισώματα ειδικά για το rev μελετήθηκαν επίσης σε διατομικό δείγμα ορών από τους άνδρες που παρέμειναν ασυμπτωματικοί και από εκείνους που ανέπτυξαν καταστάσεις σχετιζόμενες με το AIDS ή AIDS, καθώς και σε ορούς από 31 άλλους άνδρες με καταστάσεις σχετιζόμενες με το AIDS και σε ορούς από 6 από αυτούς τους άνδρες τη στιγμή που ανέπτυξαν AIDS. Τα αντισώματα ειδικά για το rev βρέθηκαν στο 34% των ασυμπτωματικών ανδρών, στο 28% των ασθενών με καταστάσεις σχετιζόμενες με το AIDS και στο 16% των ασθενών με AIDS. Η χαμηλή συχνότητα αντισωμάτων ειδικών για το rev νωρίς μετά τη μόλυνση μπορεί να οφείλεται στη χαμηλή αντιγονικότητα του rev. Η χαμηλότερη επικράτηση αντισωμάτων ειδικών για το rev σε ορούς ασθενών με AIDS, σε σύγκριση με ασθενείς με καταστάσεις σχετιζόμενες με το AIDS και ασυμπτωματικούς οροθετικούς για HIV 1, μπορεί να εξηγηθεί από μια προοδευτική ανοσοανεπάρκεια που προκαλείται από τον HIV 1. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)