Παιδιατρική νόσος HIV 1 σε νοσοκομείο της Καμπάλα. Δεδομένα παιδιατρικών ασθενών που υποβλήθηκαν σε έλεγχο για λοίμωξη από HIV 1 μεταξύ 1985 και 1989 μελετήθηκαν αναδρομικά σε ένα από τα κύρια νοσοκομεία αποστολής της Καμπάλα (Ουγκάντα). Η συμπτωματική λοίμωξη από HIV 1 αποκτήθηκε κυρίως περιγεννητικά και διαγνώστηκε στο 87 τοις εκατό των παιδιών κάτω των 2 ετών. Ο δείκτης θνησιμότητας ήταν 40 τοις εκατό στους παιδιατρικούς νοσηλευόμενους με συμπτωματική λοίμωξη HIV 1, σε σύγκριση με 12 τοις εκατό στο σύνολο των παιδιατρικών νοσηλευόμενων. Τα συμπτώματα που περιλαμβάνονταν στον κλινικό ορισμό της ΠΟΥ για το παιδιατρικό AIDS ήταν κυρίως μη ευαίσθητα, μη ειδικά και παρουσίαζαν χαμηλή θετική προγνωστική αξία. Δεν υπήρχε διαφορά στην επίπτωση της ελονοσίας και της ιλαράς μεταξύ των παιδιών θετικών και αρνητικών στον HIV 1.