Λυμφοτροπικοί ιοί, ο ιός Epstein Barr (EBV) και ο ανθρώπινος Τ-λεμφοτροπικός ιός Ι (HTLV I)/ιός λευχαιμίας ενηλίκων Τ-κυττάρων (ATLV), καθώς και ο HTLV III/ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) ως αιτιολογικοί παράγοντες κακοήθους λεμφώματος και ανοσοανεπάρκειας. Ο πανταχού παρών, DNA ερπητοϊός, EBV, έχει τροπισμό στα Β κύτταρα, ενώ ο γεωγραφικά περιορισμένος RNA ρετροϊός, ATLV/HTLV I, έχει τροπισμό στα Τ κύτταρα. Κλινικές περιγραφές από τους Burkitt και Takatsuki οδήγησαν στην ανακάλυψη αυτών των ιών που μολύνουν αθόρυβα νωρίς στη ζωή· ωστόσο, ο ATLV μεταδίδεται επίσης σε σύζυγο ή μέσω μετάγγισης αίματος. Σε φυσιολογικά οροθετικά άτομα, και οι δύο ιοί μολύνουν μόνο 1 στα περίπου 10.000 Β ή Τ κύτταρα, αντίστοιχα. Ο EBV συνδέεται με το λέμφωμα Burkitt, το ρινοφαρυγγικό καρκίνωμα και τη λοιμώδη μονοπυρήνωση. Ο ATLV συνδέεται με λευχαιμία/λέμφωμα ενηλίκων Τ-κυττάρων και με υποτροπιάζον λέμφωμα Τ-κυττάρων. Ο EBV μολύνει πολυκλωνικά και ελέγχεται από πολλαπλούς κυτταρικούς και υμενικούς μηχανισμούς ελέγχου. Η διαφυγή από την ανοσολογική επιτήρηση, όπως σε ανοσοκατεσταλμένα αφρικανικά παιδιά με ελονοσία, άνδρες με σύνδρομο Χ-συνδεόμενης λεμφοπρολιφερατικής νόσου, λήπτες μοσχευμάτων οργάνων και ασθενείς με AIDS, επιτρέπει τη μετάβαση από πολυκλωνική σε ολιγοκλωνική και τελικά μονοκλωνική κακοήθεια. Ελαττώματα στην Τ-κυτταρική ανοσία επιτρέπουν την πολλαπλασιασμό κυττάρων που υφίστανται μοριακές και/ή κυτταρογενετικές αλλοιώσεις. Σε αντίθεση με τον EBV, που είναι ενσωματωμένος και μη ενσωματωμένος στα Β κύτταρα, ο ATLV είναι μονοκλωνικά ενσωματωμένος. Παράγονται ιογενείς πρωτεΐνες μετασχηματισμού και ανοσοκατασταλτικές ουσίες. Η ανοσοανεπάρκεια σε σιωπηλούς φορείς του ATLV και σε αυτούς με υποτροπιάζουσα ATL υποδηλώνει ότι η ανοσολογική επιτήρηση αποτρέπει την εμφάνιση της ATL. Η πρόληψη της πρωτοπαθούς λοίμωξης με εμβολιασμό κατά αυτών των λυμφοτροπικών ιών, καθώς και η χρήση ανοσοθεραπείας και αντιιικών φαρμάκων, μπορεί δυνητικά να επιβραδύνει τη μετάβαση των μολυσμένων Β ή Τ κυττάρων σε μονοκλωνική κακοήθεια.