Η ηπατική εμπλοκή ως η κύρια εκδήλωση του σαρκώματος Kaposi στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Ένας 44χρονος ομοφυλόφιλος άνδρας με συμπτωματική λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) παρουσίασε κοιλιακό άλγος, ηπατοσπληνομεγαλία και αυξανόμενη ορολογική αλκαλική φωσφατάση. Η λαπαροσκόπηση αποκάλυψε πολλαπλούς πορφυρούς όζους στην επιφάνεια του ήπατος. Η ιστοπαθολογία των βλαβών ήταν συμβατή με σάρκωμα Kaposi. Έξι εβδομάδες αργότερα, εμφανίστηκε δερματικό σάρκωμα Kaposi στο κεφάλι και τον αυχένα. Η περίπτωση αυτή είναι ασυνήθιστη διότι, σε όλες τις προηγουμένως δημοσιευμένες περιπτώσεις, με εξαίρεση μία, το ενδοηπατικό σάρκωμα Kaposi βρέθηκε σε νεκροψία. Επιπλέον, όλοι οι ασθενείς είχαν στοιχεία εξωηπατικού σαρκώματος Kaposi πριν από την τεκμηρίωση της ηπατικής εμπλοκής.