Αντιγόνα του ανθρώπινου Τ λεμφοτροπικού ιού τύπου III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια. Τα αντιγόνα που κωδικοποιούνται από τα γονίδια gag και env του ανθρώπινου Τ λεμφοτροπικού ιού τύπου III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV) περιλαμβάνουν μια πολυπρωτεΐνη p55 gag που παράγει την p24 ως την κύρια πρωτεΐνη του πυρήνα του ιού, και μια πολυπρωτεΐνη του γονιδίου env, gp 160, που παράγει την gp 120, την πιο ανοσογονική πρωτεΐνη στους ανθρώπους, στο αμινοτελικό άκρο. Αν και η χρήση της περιορίζεται σε ερευνητικά εργαστήρια λόγω του κόστους και των εξειδικευμένων διαδικασιών που απαιτούνται, η ανάλυση των ορών με ραδιοανοσοκατακρήμνιση και ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόση δωδεκυλθειικού νατρίου παρέχει τη βέλτιστη ισορροπία ειδικότητας και ευαισθησίας. Επειδή η gp 120 αντιπροσωπεύει την εξωτερική πρωτεΐνη του ιού, θα ήταν το πιο κατάλληλο αντιγόνο για την ανάπτυξη εμβολίου. Επίσης, ιοί που σχετίζονται ορολογικά με τον HTLV III/LAV ανιχνεύτηκαν πρόσφατα σε δύο είδη πιθήκων του Παλαιού Κόσμου. Επειδή περίπου οι μισοί υγιείς αφρικανικοί πράσινοι πίθηκοι φαίνεται να έχουν εκτεθεί στον πιθηκοειδή Τ λεμφοτροπικό ιό τύπου III (STLV III), έναν σχετικό παράγοντα του είδους, η χαρακτηριστική ανάλυση της gp 120 του STLV III και της ανοσολογικής απόκρισης του ξενιστή μπορεί να παρέχει επιπλέον πληροφορίες για την ανάπτυξη εμβολίου.