Επικράτηση και επιδημιολογικά χαρακτηριστικά των ατόμων που βρέθηκαν να είναι μολυσμένα με HIV κατά τη δωρεά αίματος. CTS της Ομάδας Μελέτης "Retrovirus" της Εθνικής Εταιρείας Αιμοδοσίας. Η οροεπικράτηση του HIV μειώθηκε από 0,62% το 1985 σε 0,11% στο πρώτο εξάμηνο του 1990. Ωστόσο, ο αριθμός των τακτικών αιμοδοτών που ελέγχθηκαν και βρέθηκαν οροθετικοί παραμένει σταθερός από το 1988: 48 το 1988, 49 το 1989 και 25 στους πρώτους 6 μήνες του 1990. Από αυτά τα δεδομένα, από αναφορές στους λήπτες και λόγω του αποκλεισμού του 30% αυτών των αιμοδοτών μέσω του ελέγχου αντισωμάτων κατά του HBc, ο υπολειπόμενος κίνδυνος μετάδοσης του HIV μέσω μετάγγισης αίματος εκτιμήθηκε σε 17 αιμοδοσίες ανά έτος στη Γαλλία. Δεν παρατηρήθηκε σημαντική αλλαγή κατά τη διάρκεια αυτών των ετών ούτε στην αναλογία φύλων ούτε στην κατανομή στις ηλικιακές ομάδες. Ο αριθμός των ατόμων μολυσμένων με HIV μέσω της ετεροφυλοφιλικής οδού δεν έχει αυξηθεί. Ο αριθμός των ομοφυλόφιλων και των ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών έχει μειωθεί δραματικά από το 1985, με τους ομοφυλόφιλους να εξακολουθούν να αποτελούν την κύρια ομάδα υψηλού κινδύνου.