Λεμφαδένες των σιελογόνων αδένων. Ο τόπος λεμφαδενοπαθειών και λεμφωμάτων που σχετίζονται με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Κανονικά, οι λεμφαδένες συνδέονται στενά με τους σιελογόνους αδένες, ιδιαίτερα με τον παρωτίδα αδένα. Πολλοί λεμφαδένες είναι ενσωματωμένοι στον παρωτίδα αδένα, άλλοι λεμφαδένες βρίσκονται δίπλα στον υπογνάθιο αδένα, και εκτοπικοί αδενικοί λοβοί και σωληνάρια σιελογόνων αδένων είναι συχνά παρόντα στους τραχηλικούς λεμφαδένες. Αυτοί οι λεμφαδένες των σιελογόνων αδένων μπορεί να γίνουν ο πρωταρχικός τόπος της καλοήθους λεμφαδενοπάθειας και των κακοήθων λεμφωμάτων που χαρακτηρίζονται από τη λοίμωξη με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Αυτή η αναφορά μιας σειράς λεμφικών βλαβών που σχετίζονται με τον HIV και προέρχονται από τους λεμφαδένες των σιελογόνων αδένων περιλαμβάνει εννέα περιπτώσεις μαζών σιελογόνων αδένων που αφαιρέθηκαν χειρουργικά, περιλαμβάνει έξι περιπτώσεις λεμφαδενιτίδων και τρεις περιπτώσεις λεμφώματος, όλες προερχόμενες από τους λεμφαδένες των σιελογόνων αδένων και παρουσιάζοντας τις ιστολογικές βλάβες που είναι γνωστό ότι συμβαίνουν σε συνδυασμό με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Οι λοιμώξεις και νεοπλασίες που σχετίζονται με τον HIV και εντοπίζονται στους λεμφαδένες των σιελογόνων αδένων εγείρουν ενδιαφέροντα ερωτήματα σχετικά με τον πιθανό αιτιολογικό ρόλο μιας στοματικής πύλης εισόδου και του ιού που μολύνει το σάλιο. Η αναγνώριση των κλινικών και παθολογικών χαρακτηριστικών τους είναι απαραίτητη για τη σωστή διάγνωση και θεραπεία.