Διαφορές στους μεταγραφικούς ενισχυτές του HIV 1 και του HIV 2. Απόκριση σε σήματα ενεργοποίησης Τ κυττάρων. Η ενεργοποίηση των Τ κυττάρων οδηγεί σε υψηλά επίπεδα αναπαραγωγής του HIV και θεωρείται ένας μηχανισμός που οδηγεί στη μετάβαση από λανθάνουσα σε ενεργή ιογενή λοίμωξη. Στον HIV 1, οι αλληλουχίες που ανταποκρίνονται σε αυτά τα σήματα βρίσκονται στο μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα (LTR) και αποτελούν τον μεταγραφικό ενισχυτή, ο οποίος περιέχει δύο διατηρημένες θέσεις δέσμευσης για τον πυρηνικό παράγοντα καππα Β (NF καππα Β). Η αντίστοιχη περιοχή στον δεύτερο ρετροϊό της AIDS, τον HIV 2, περιέχει μία διατηρημένη και μία διαφοροποιημένη θέση δέσμευσης για τον NF καππα Β. Δείχνουμε ότι το LTR του HIV 1 ανταποκρίνεται καλύτερα από το LTR του HIV 2 στα σήματα ενεργοποίησης των Τ κυττάρων. Αυτές οι ποιοτικές διαφορές στην απόκριση στην ενεργοποίηση των Τ κυττάρων αναπαράγονται όχι μόνο όταν οι ενισχυτές του HIV 1 ή του HIV 2 τοποθετούνται ανάντη ενός ετερολογικού προαγωγέα, αλλά και όταν αυτοί οι ενισχυτές ανταλλάσσονται μεταξύ των αντίστοιχων LTR τους. Σε δοκιμές μετατόπισης ηλεκτροφορητικής κινητικότητας, ο NF καππα Β δεσμεύεται και στις δύο διατηρημένες θέσεις στον μεταγραφικό ενισχυτή του HIV 1 και μόνο στη μία διατηρημένη θέση στον μεταγραφικό ενισχυτή του HIV 2. Αντί για τον NF καππα Β, η πρωτεΐνη ενεργοποίησης 3 δεσμεύεται στη διαφοροποιημένη θέση στον HIV 2. Συμπερασματικά, ο HIV 1 και ο HIV 2 ρυθμίζονται διαφορετικά από τα σήματα ενεργοποίησης των Τ κυττάρων, και αυτή η διαφορά μπορεί να εξηγήσει τη μεγαλύτερη περίοδο ιογενούς λανθάνουσας φάσης που παρατηρείται με τον HIV 2 σε σύγκριση με τη λοίμωξη από τον HIV 1.