Αλληλεπιδράσεις μεσολαβούμενες από ολιγοσακχαρίτες της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος gp120 του HIV 1 που είναι ανεξάρτητες από την αναγνώριση του CD4. Σε αυτή τη μελέτη διερευνήθηκαν οι αλληλεπιδράσεις μεσολαβούμενες από υδατάνθρακες της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος, gp120, του HIV 1. Χρησιμοποιήθηκαν ανιχνευτές ολιγοσακχαριτών (νεογλυκολιπίδια), παρασκευασμένοι από τις N-γλυκοσιδικά συνδεδεμένες αλυσίδες των φυσικών και ανασυνδυασμένων μορφών της gp120, σε συνδυασμό με την ακέραια γλυκοπρωτεΐνη, για να διερευνηθούν οι αντιδράσεις με μια διαλυτή πρωτεΐνη σύνδεσης υδατανθράκων (λεκτίνη) γνωστή ως πρωτεΐνη σύνδεσης μαννόζης στον ανθρώπινο ορό. Παρουσιάζονται αποδείξεις ότι οι ολιγοσακχαρίτες τύπου υψηλής μαννόζης με επτά, οκτώ και εννέα υπολείμματα μαννόζης και από τις δύο μορφές της gp120 αναγνωρίζονται από τη λεκτίνη του ορού, και ότι αυτές οι αντιδράσεις δεν σχετίζονται με την αναγνώριση του CD4. Επίσης, διερευνήθηκαν οι αντιδράσεις των δύο μορφών της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος με μακροφάγα που προέρχονται από ανθρώπινα μονοκύτταρα αίματος και με τον υποδοχέα ενδοκύτωσης μακροφάγων ειδικό για τη μαννόζη, ο οποίος απομονώθηκε από μεμβράνες ανθρώπινης πλακούντα. Παρουσιάζονται αποδείξεις ότι και οι δύο μορφές της gp120 προσδένονται στην επιφάνεια των μακροφάγων μέσω πολλαπλών αλληλεπιδράσεων πέραν της σύνδεσης με το CD4, και ότι μεταξύ αυτών των αλληλεπιδράσεων περιλαμβάνεται μια σύνδεση μεσολαβούμενη από υδατάνθρακες με τον υποδοχέα ενδοκύτωσης. Προτείνουμε ότι τέτοιες αλληλεπιδράσεις μεσολαβούμενες από υδατάνθρακες θα μπορούσαν να αποτελέσουν τη βάση της ιικής προσκόλλησης σε μια ποικιλία υγιών και παθολογικών ιστών.