Ανάπτυξη της νόσου και ανάκτηση του ιού σε μεταγονιδιακά ποντίκια που περιέχουν το προϊικό DNA του HIV. Κατασκευάστηκαν μεταγονιδιακά ποντίκια που περιέχουν άθικτα αντίγραφα του προϊικού DNA του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV). Τα ιδρυτικά ζώα δεν παρουσίασαν ιαιμία από HIV και παρέμειναν υγιή κατά τη διάρκεια περιόδου παρατήρησης 9 μηνών. Μετά από ζευγάρωμα με μη μεταγονιδιακά ζώα, ένα ιδρυτικό ποντίκι (Αρ. 13) γέννησε απογόνους F1 που ανέπτυξαν σύνδρομο νόσου χαρακτηριζόμενο από έντονη υπερπλασία του επιδερμικού ιστού, λεμφαδενοπάθεια, σπληνομεγαλία, πνευμονικές λεμφοειδείς διηθήσεις, καθυστέρηση ανάπτυξης και θάνατο μέχρι την 25η ημέρα ζωής. Ο λοιμογόνος HIV, αδιάκριτος από τον γονικό ιό μέσω ανάλυσης immunoblot, ανακτήθηκε από τον σπλήνα, τους λεμφαδένες και το δέρμα πέντε από τα πέντε επηρεασμένα ζώα.