Το γονίδιο του ιικού περιβλήματος εμπλέκεται στον τροπισμό των μακροφάγων ενός στελέχους του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 που απομονώθηκε από εγκεφαλικό ιστό. Τα στελέχη του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) που απομονώνονται από το κεντρικό νευρικό σύστημα (ΚΝΣ) μπορεί να αντιπροσωπεύουν μια υποομάδα που εμφανίζει τροπισμό ξενιστή διαφορετικό από εκείνα που απομονώνονται από περιφερικό αίμα και λεμφαδένες. Ένα απομονωμένο στέλεχος από το ΚΝΣ, το HIV 1SF128A, το οποίο μπορεί να πολλαπλασιαστεί αποτελεσματικά σε πρωτογενή καλλιέργεια μακροφάγων αλλά όχι σε καμία κυτταρική σειρά Τ, κλωνοποιήθηκε μοριακά και χαρακτηρίστηκε. Δημιουργήθηκαν ανασυνδυασμένοι ιοί μεταξύ του HIV 1SF128A και του απομονωμένου από περιφερικό αίμα HIV 1SF2 προκειμένου να χαρτογραφηθούν τα ιικά γονίδια που ευθύνονται για τον τροπισμό των μακροφάγων. Οι αλληλουχίες του γονιδίου env των δύο απομονωμένων στελεχών είναι περίπου 91,1% ομόλογες, με παραλλαγές κυρίως στις υπερευμετάβλητες περιοχές της gp120. Οι ανασυνδυασμένοι ιοί που έχουν αποκτήσει το γονίδιο env του HIV 1SF128A εμφανίζουν τροπισμό HIV 1SF128A για τα μακροφάγα. Επιπλέον, οι μεταβλητοί τομείς της gp120, V1, V2, V4 και V5, η περιοχή σύνδεσης με το CD4 και η περιοχή σύντηξης της gp41 δεν εμπλέκονται άμεσα στον καθορισμό του τροπισμού των μακροφάγων.