Ανοικτή μελέτη της ιντερφερόνης σε άνδρες θετικούς στον αντισώματα HIV. Η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα 2α (Roferon A) χορηγήθηκε υποδόρια σε δόση 3 εκατομμυρίων μονάδων δύο φορές την εβδομάδα για 15-18 μήνες σε 14 άνδρες θετικούς στον αντισώματα HIV, αρνητικούς στον αντιγόνο p24, με ελάχιστη νόσο σχετιζόμενη με τον HIV. Η ιντερφερόνη ήταν καλά ανεκτή και ασφαλής. Παρόλο που υπήρξε είτε βελτίωση είτε απουσία επιδείνωσης αρχικά σε 22 από τους 26 δείκτες νόσου HIV, συμπεριλαμβανομένης της λεμφαδενοπάθειας, της θρομβοπενικής πορφύρας και της μυκητιασικής λοίμωξης των νυχιών, καταγράφηκαν 11 περιπτώσεις εμφάνισης δεικτών νόσου HIV κατά τη διάρκεια της μελέτης. Στους 15 μήνες, έξι ασθενείς αποσύρθηκαν από τη μελέτη λόγω κλινικής και ανοσολογικής επιδείνωσης.