Πρωτεΐνη Nef του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1: αποδείξεις κατά του ρόλου της ως αναστολέα της μεταγραφής. Ο ανθρώπινος ιός ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) κωδικοποιεί μια πρωτεΐνη 27 kDa που ονομάζεται Nef (αρνητικός παράγοντας). Έχει αναφερθεί ότι η Nef μειώνει τη μεταγραφή των ιικών γονιδίων που κατευθύνεται από το μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα (long terminal repeat) του HIV 1. Για να αξιολογήσουμε τον πιθανό ρόλο της Nef στην έναρξη ή τη διατήρηση της ιικής λανθάνουσας κατάστασης, παρασκευάσαμε δύο διαφορετικούς φορείς έκφρασης nef (pNEF από το προϊικό κλώνο HXB 3· pNEF 2/3 από τους HXB 2 και HXB 3) και έναν φορέα ελέγχου που περιέχει μετάλλαξη μετατόπισης πλαισίου στην κωδική αλληλουχία nef του HXB 3 (pNEF fs). Σύμφωνα με προηγούμενες μελέτες, οι πρωτεΐνες Nef που παράγονται από τους pNEF και pNEF 2/3 είχαν μέγεθος περίπου 27 kDa, τροποποιούνταν μετα-μεταφραστικά με μυριστοϊλίωση και συνδέονταν κυρίως με δομές της κυτταροπλασματικής μεμβράνης. Ωστόσο, σε αντίθεση με προηγούμενες αναφορές, αυτές οι πρωτεΐνες Nef δεν κατάφεραν να αναστείλουν τη μεταγραφική δραστηριότητα του μακριού τελικού επαναλαμβανόμενου τμήματος του HIV 1 σε κανέναν από διάφορους τύπους κυττάρων, συμπεριλαμβανομένων πρωτογενών ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων, λευχαιμικών Τ κυττάρων Jurkat ή YT 1, προμονοκυτταρικών κυττάρων U 937 και μη λεμφοειδών κυττάρων COS. Επιπλέον, οι προϊικοί κλώνοι HXB 3 του HIV 1 που περιείχαν είτε την άγρια μορφή είτε μια μεταλλαγμένη έκδοση του γονιδίου nef αναπαράγονταν με αδιαχώριστο τρόπο όταν μεταφερόταν σε κύτταρα COS. Τα ευρήματά μας υποδηλώνουν ότι η Nef δεν είναι ούτε αναστολέας της μεταγραφής ούτε αρνητικός ιικός παράγοντας υπό αυτές τις συνθήκες δοκιμής. Αντιθέτως, προτείνουμε ότι η πρωταρχική βιολογική λειτουργία αυτής της συντηρημένης πρωτεΐνης του HIV 1 δεν έχει ακόμη οριστεί, ίσως αντανακλώντας μια εγγενή αδυναμία στα in vitro πειραματικά συστήματα που είναι διαθέσιμα σήμερα για τη μελέτη του HIV 1.