Διαφορετικές επιδράσεις δύο διορθωμένων πρωτογενών γονιδιακών μεταγραφικών ενεργοποιητών του ιού του έρπητα στο LTR του HIV 1. Η περιοχή BMLF1 του γονιδιώματος του ιού Epstein Barr (EBV) και η περιοχή άμεσης πρώιμης έκφρασης (IE) του ανθρώπινου κυτταρομεγαλοϊού (HCMV) κωδικοποιούν πρωτεΐνες που μπορούν να ενεργοποιήσουν μεταγραφικά ετερολογικούς προαγωγείς/κατασκευές χλωραμφαινικόλης ακετυλοτρανσφεράσης (CAT), συμπεριλαμβανομένης μιας κατασκευής προαγωγέα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1/CAT. Εδώ αποδεικνύουμε ότι αυτή η μεταγραφική ενεργοποίηση από το προϊόν του γονιδίου BMLF1 του EBV, το οποίο έχουμε προηγουμένως δείξει ότι είναι κυρίως μετα-μεταγραφική, εξαρτάται από το γονίδιο αναφοράς. Αντίθετα, η μεταγραφική ενεργοποίηση από το/τα προϊόν/τα γονιδίου IE του HCMV, που έχει προηγουμένως αποδειχθεί ότι μεσολαβείται σε επίπεδο RNA, παρατηρείται ανεξάρτητα από το αν χρησιμοποιείται ως γονίδιο αναφοράς η CAT, η ανθρώπινη αυξητική ορμόνη ή η β-γαλακτοσιδάση. Η ανάλυση μεταλλάξεων δεν αποκάλυψε συγκεκριμένες αλληλουχίες cis που να απαιτούνται για τη μεταγραφική ενεργοποίηση από το/τα προϊόν/τα γονιδίου IE του HCMV εντός του προαγωγέα του HIV 1.