Αποτελεσματικότητα της ριφαβουτίνης στη θεραπεία του συνδρόμου σχετιζόμενου με το AIDS. Διεξήγαμε μια φάση 1/2 δοσολογικής αύξησης αντιιικού φαρμάκου ριφαβουτίνης, ενός αντιβιοτικού ριφαμυκίνης με αντι-HIV 1 δραστικότητα in vitro. Παρακολουθήσαμε 16 άνδρες με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) για μέση διάρκεια 29 εβδομάδων· η μέγιστη δόση ριφαβουτίνης που περιορίστηκε από την τοξικότητα ήταν 2400 mg/ημέρα, η οποία επιτεύχθηκε σε δύο ασθενείς. Υπήρχαν ενδείξεις αντι-HIV 1 δραστικότητας σε δύο ασθενείς, εκ των οποίων ο ένας παρουσίασε βελτίωση στην ανοσολογική κατάσταση, αλλά 11 από τους 16 ασθενείς εμφάνισαν επιδείνωση είτε στην ιολογική είτε στην ανοσολογική κατάσταση. Η πλειονότητα των ασθενών που μελετήθηκαν παρέμεινε κλινικά σταθερή κατά τη διάρκεια της δοκιμής, αλλά υπήρξε κλινική επιδείνωση στους τρεις που εισήχθησαν με αριθμό CD4 κυττάρων μικρότερο από 100 x 10^6/λ. Βάσει αυτής της δοκιμής, η ριφαβουτίνη ως μονοαντιιικός παράγοντας δεν φαίνεται να είναι ωφέλιμη για τους ασθενείς με ARC.