Η επιδημιολογία και η πρόληψη του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η επίπτωση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) συνεχίζει να αυξάνεται παγκοσμίως. Από τον Ιούνιο του 1981 έως τον Σεπτέμβριο του 1985, έχουν διαγνωστεί και αναφερθεί 12.932 περιστατικά στις Ηνωμένες Πολιτείες· αναμένεται ότι αυτός ο αριθμός θα διπλασιαστεί κατά τη διάρκεια του επόμενου έτους. Η περίοδος επώασης είναι μακρά και λίγα άτομα που έχουν μολυνθεί με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV) διαγιγνώσκονται με AIDS εντός 2 έως 5 ετών από τη μόλυνση. Η ευρεία χρήση των ορολογικών δοκιμών HTLV III/LAV για τον έλεγχο του δωρεάς αίματος και πλάσματος, η συνεχής αποφυγή δωρητών από ομάδες με αυξημένη επίπτωση του AIDS, καθώς και η χρήση θερμικά επεξεργασμένων συμπυκνωμάτων παραγόντων πήξης, θα βοηθήσουν στην πρόληψη της μετάδοσης του HTLV III/LAV μέσω του αίματος και των αιμοστατικών προϊόντων. Η πρόληψη της μετάδοσης μεταξύ σεξουαλικών συντρόφων, μεταξύ χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών και από μολυσμένες μητέρες στα νεογνά θα συνεχίσει να είναι δύσκολη χωρίς εμβόλιο, ειδική αντιιική θεραπεία ή και τα δύο. Οι στρατηγικές μείωσης του κινδύνου θα πρέπει να περιλαμβάνουν κοινοτικές ομάδες για την παροχή ακριβούς πληροφόρησης και την επηρεασμό συμπεριφορών που οδηγούν στη μετάδοση του ιού.