Αλληλεπιδράσεις κυτταρικών πρωτεϊνών που εμπλέκονται στον μεταγραφικό έλεγχο του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας. Ο ανθρώπινος ιός της ανοσοανεπάρκειας (HIV) είναι ένας ανθρώπινος ρετροϊός που αποτελεί τον αιτιολογικό παράγοντα του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Για τη μελέτη των κυτταρικών παραγόντων που εμπλέκονται στον μεταγραφικό έλεγχο αυτού του ιού, πραγματοποιήσαμε αποτύπωση DNase I του ιικού LTR χρησιμοποιώντας μερικώς καθαρισμένα εκχυλίσματα κυττάρων HeLa. Πέντε περιοχές του ιικού LTR φαίνεται να είναι κρίσιμες για τη δέσμευση DNA από κυτταρικές πρωτεΐνες. Αυτές περιλαμβάνουν τις αρνητικές ρυθμιστικές, ενισχυτικές, SP1, TATA και μη μεταφρασμένες περιοχές. Η διαγραφή με μεταλλαξογένεση αυτών των περιοχών δέσμευσης έχει σημαντικές επιπτώσεις στο βασικό επίπεδο της μεταγραφής και στην ικανότητα επαγωγής από την ιική πρωτεΐνη tat. Μεταλλάξεις είτε στην αρνητική ρυθμιστική είτε στη μη μεταφρασμένη περιοχή επηρεάζουν τη δέσμευση παραγόντων στην ενισχυτική περιοχή. Επιπλέον, ολιγονουκλεοτίδια συμπληρωματικά σε αρκετές από τις περιοχές δέσμευσης ανταγωνίζονται ειδικά για τη δέσμευση παραγόντων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι αλληλεπιδράσεις μεταξύ διαφόρων διακριτών κυτταρικών πρωτεϊνών είναι απαραίτητες για τον μεταγραφικό έλεγχο του HIV.