Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας σε βρέφη και παιδιά. Η ταξινόμηση του παιδιατρικού συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) βασίζεται σε επιδημιολογικά, ανοσολογικά και ιολογικά δεδομένα. Τα άτομα που διατρέχουν κίνδυνο περιλαμβάνουν μητέρες που χρησιμοποιούν ενδοφλέβια ναρκωτικά, βρέφη που έχουν λάβει μεταγγίσεις αίματος από άτομα με παράγοντες κινδύνου, ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με παράγοντα VIII και βρέφη που έχουν γεννηθεί από ετεροφυλόφιλες μητέρες με αμφιφυλόφιλους συζύγους. Ένα διακριτό ανοσολογικό φαινότυπο, σπάνια παρατηρούμενο σε άλλες ανοσοανεπάρκειες, σχετίζεται με το παιδιατρικό AIDS και περιλαμβάνει πολυκλωνική υπεργαμμασφαιριναιμία και ανοσοανεπάρκεια Τ κυττάρων. Η ανίχνευση αντισωμάτων κατά του ρετροϊού του AIDS ή η απομόνωση του ιού είναι απαραίτητες για τη διαπίστωση της διάγνωσης. Κατά την πρώιμη βρεφική ηλικία, η απομόνωση του ιού είναι απαραίτητη καθώς μπορεί να συμβεί παθητική μεταφορά υλικού IgG. Πρωτοπαθείς ανοσοανεπάρκειες, ιδιαίτερα η έλλειψη της αδενοσίνης δεαμινάσης και της φωσφορυλάσης που σχετίζεται με πουρίνες, πρέπει να αποκλειστούν. Η διάγνωση του παιδιατρικού AIDS μπορεί να τεθεί σε ασθενή που έχει παράγοντα κινδύνου σχετιζόμενο με το AIDS, πολυκλωνική υπεργαμμασφαιριναιμία, ανοσοανεπάρκεια Τ κυττάρων και αντισώματα κατά του ρετροϊού του AIDS ή απομόνωση του ιού.