Συγκριτική ανοσογονικότητα των εμβολίων ηπατίτιδας Β από πλάσμα και ανασυνδυασμένου DNA σε ομοφυλόφιλους άνδρες. Μια τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή κλινική δοκιμή των εμβολίων ηπατίτιδας Β που προέρχονται από πλάσμα και ανασυνδυασμένο DNA διεξήχθη σε 186 ομοφυλόφιλους άνδρες. Εννέα μήνες μετά την έναρξη της σειράς εμβολιασμού (τρεις δόσεις), το ποσοστό ορομετατροπής στην ομάδα του εμβολίου από πλάσμα ήταν 88% (68/77), το οποίο ήταν σημαντικά υψηλότερο από το 74% (60/81) της ανταπόκρισης της ομάδας του ανασυνδυασμένου εμβολίου. Οι άνδρες θετικοί για αντισώματα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) παρουσίασαν σημαντικά υψηλότερο ποσοστό μη ανταπόκρισης σε οποιοδήποτε από τα δύο εμβόλια σε σύγκριση με τους οροαρνητικούς ομοφυλόφιλους άνδρες. Οι λόγοι πιθανοτήτων μη ανταπόκρισης στο εμβόλιο ηπατίτιδας Β για τους οροθετικούς HIV έναντι των οροαρνητικών ήταν 12,0 (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 1,7 έως 89,3) και 13,6 (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 2,3 έως 148,3) για τα εμβόλια από πλάσμα και ανασυνδυασμένο DNA, αντίστοιχα.