Η trans ενεργοποίηση του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 είναι ειδική για την αλληλουχία τόσο της μονόκλωνης προεξοχής όσο και του βρόχου του trans ενεργού ανταποκρινόμενου τριχιδίου: μια ποσοτική ανάλυση. Χρησιμοποιήσαμε στοχευμένη μεταλλαξογένεση για να καθορίσουμε τις αλληλουχιακά ειδικές περιοχές εντός του RNA στοιχείου trans ενεργού ανταποκρινόμενου (TAR) του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) που απαιτούνται για την trans ενεργοποίηση από την ιική πρωτεΐνη Tat. Τα δεδομένα μας εν μέρει επιβεβαιώνουν μια πρόσφατη αναφορά [S. Feng και E. C. Holland, Nature (London) 334:165-167, 1988] ότι πέντε νουκλεοτίδια εντός του βρόχου (+29 έως +33) του τριχιδίου TAR είναι σημαντικά για την trans ενεργοποίηση. Ωστόσο, δεν βρήκαμε απόλυτη απαίτηση για την αλληλουχία CUGGG του βρόχου. Οι μεταλλαγμένοι με υποκαταστάσεις εντός του βρόχου διατήρησαν μεταξύ 9 και 50% της δραστηριότητας σε σύγκριση με τον άγριο τύπο. Μια δεύτερη αλληλουχία, σημαντική για την trans ενεργοποίηση, βρέθηκε στην προεξοχή τριών βάσεων (+22 έως +24) του τριχιδίου TAR. Μελέτες διασταυρούμενης trans ενεργοποίησης μεταλλαγμένων στοιχείων TAR του HIV 1 με την πρωτεΐνη Tat του HIV 2 υποδηλώνουν ότι ένα παρόμοιο γεγονός αναγνώρισης αποτελεί τη βάση για την trans ενεργοποίηση του HIV 1 και του HIV 2.