Επιδημιολογία και παράγοντες που καθορίζουν τη λοίμωξη από τον ιό HIV σε 581 χρήστες ναρκωτικών στην Βορειοανατολική Ιταλία, από το 1984 έως το 1988. Η επίπτωση και οι παράγοντες που καθορίζουν τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) αξιολογήθηκαν σε 581 ετεροφυλόφιλους ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών, που προσλήφθηκαν από δημόσια κέντρα υποστήριξης χρηστών ναρκωτικών στη βορειοανατολική Ιταλία μεταξύ 1984 και 1988. Το συνολικό ποσοστό οροθετικότητας για τα αντισώματα HIV ήταν 39% (95% διάστημα εμπιστοσύνης CI 35-43%). Η επίπτωση του HIV αυξήθηκε από 32% το 1984-85 σε 47% το 1986-88. Η ηλικία δεν συσχετίστηκε με τον κίνδυνο λοίμωξης από HIV, ενώ το φύλο συσχετίστηκε, με τις γυναίκες να έχουν χαμηλότερο κίνδυνο λοίμωξης σε σύγκριση με τους άνδρες (αναλογία πιθανοτήτων OR = 0,7, 95% CI: 0,5-1,0). Τα ποσοστά οροθετικότητας παρουσίασαν έντονη γεωγραφική κλίση από ανατολή προς δύση: οι ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών που ζούσαν στο δυτικό τμήμα της περιοχής μελέτης είχαν σχεδόν επταπλάσιο κίνδυνο λοίμωξης (95% CI = 4,4-13,9) σε σύγκριση με αυτούς που ζούσαν στο ανατολικό τμήμα. Η κοινή χρήση εξοπλισμού ένεσης ναρκωτικών ήταν μακράν ο σημαντικότερος παράγοντας κινδύνου. Οι ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών που ανέφεραν ότι μοιράζονταν πάντα τον εξοπλισμό ένεσης είχαν τετραπλάσιο κίνδυνο λοίμωξης από HIV, σε σύγκριση με αυτούς που δεν το έκαναν ποτέ (95% CI = 1,6-12,7). Η διάρκεια της εξάρτησης από τα ναρκωτικά (αναλογία πιθανοτήτων = 2,6), η χρήση ηρωίνης σε πόλεις με υψηλή επίπτωση (αναλογία πιθανοτήτων = 2,3) και η χρήση κοκαΐνης επιπλέον της ηρωίνης (αναλογία πιθανοτήτων = 1,5) καθώς και η ενασχόληση με την πορνεία (αναλογία πιθανοτήτων = 2,3) ήταν επίσης σημαντικοί παράγοντες που καθόριζαν τη λοίμωξη από HIV. Κατά τη διάρκεια της περιόδου μελέτης, οι αναλογίες πιθανοτήτων που σχετίζονταν με την περιοχή κατοικίας μειώθηκαν, ενώ αυτές που σχετίζονταν με τη χρήση ηρωίνης σε πόλεις με υψηλή επίπτωση και με την πορνεία αυξήθηκαν.