Ένα ολόκληρο εμβόλιο SIV αδρανοποιημένο με φορμαλίνη παρέχει προστασία σε μακάκους. Ένα εμβόλιο κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) θα ήταν ιδιαίτερα αποτελεσματικό στην αναχαίτιση της επιδημίας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Μια ολοκληρωμένη αξιολόγηση των πιθανών μεθοδολογιών εμβολιασμού μπορεί να γίνει μέσω του πιθηκοειδούς μοντέλου για το AIDS, το οποίο εκμεταλλεύεται τις ομοιότητες στη σύνθεση του ιού και τη δυνατότητα πρόκλησης νόσου μεταξύ της λοίμωξης από τον ιό ανοσοανεπάρκειας πιθήκων (SIV) σε μακάκους rhesus και της λοίμωξης από HIV στον άνθρωπο. Ο εμβολιασμός με ολόκληρο το εμβόλιο SIV αδρανοποιημένο με φορμαλίνη, ενισχυμένο είτε με αλουμίνιο και τον ανοσοενισχυτή Syntex θρεονυλ-μουραμυλ-διπεπτίδιο (MDP) είτε μόνο με MDP, οδήγησε στην προστασία οκτώ από τους εννέα μακάκους rhesus που εκτέθηκαν σε δέκα ζωικές μολυσματικές δόσεις παθογόνου ιού. Αυτά τα αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι ένα εμβόλιο ολόκληρου του ιού είναι ιδιαίτερα αποτελεσματικό στην πρόκληση ανοσολογικών αποκρίσεων που μπορούν να προστατεύσουν από τη λοίμωξη από λεντιϊό και από νόσο παρόμοια με το AIDS.