Λοίμωξη των ανθρώπινων γαστρεντερικών κυττάρων από τον HIV 1. Ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) μόλυνε και αναπαράχθηκε σε πρωτογενείς καλλιέργειες φυσιολογικών ανθρώπινων επιθηλιακών κυττάρων του ειλεού και του παχέος εντέρου. Οι μονοκυτταρικές τροπικές στελέχη (ADA, 24 και 36) ήταν καλύτερα ικανές να αναπαραχθούν στα γαστρεντερικά (ΓΕ) κύτταρα σε σύγκριση με το Τ-κυτταρικό τροπικό στέλεχος HIV HTLV IIIB. Σε ορισμένες καλλιέργειες, η αναπαραγωγή του ιού διήρκεσε για αρκετούς μήνες. Το εντερικό επιθήλιο μπορεί να αποτελεί αρχικό στόχο και αποθετήριο για τον HIV καθώς και φορέα για τη διάδοση και μετάδοση του ιού.