Ένα υδατικό εκχύλισμα από θύμο αδένα μόσχου βελτιώνει τα κλινικά συμπτώματα και τα ελαττώματα των Τ κυττάρων στα πρώιμα στάδια της λοίμωξης από HIV: δεύτερη αναφορά. Το θυμομοδουλίνη είναι ένα υδατικό εκχύλισμα από θύμο αδένα μόσχου ικανό να επάγει την ωρίμανση των Τ λεμφοκυττάρων. Δεκαπέντε ασθενείς με λοίμωξη HIV σε διάφορα στάδια σύμφωνα με την ταξινόμηση Walter Reed υποβλήθηκαν σε θεραπεία με 60 mg/ημέρα σιρόπι θυμομοδουλίνης για περισσότερες από 50 ημέρες. Δύο ασθενείς WR6B είχαν αμετάβλητες κλινικές και ανοσολογικές παραμέτρους και απεβίωσαν, ενώ ο ασθενής με σαρκώμα Kaposi παρουσίασε εμφανή κλινική και εργαστηριακή βελτίωση με ύφεση της νεοπλασίας. Οι υπόλοιποι 12 ασθενείς, από WR2 έως WR5B, έδειξαν βελτίωση των κλινικών συμπτωμάτων μετά τη θεραπεία με θυμομοδουλίνη, συνοδευόμενη από την ομαλοποίηση της αναλογίας CD4/CD8 (P μικρότερο από 0,001). Αυτή η αύξηση των βοηθητικών/κατασταλτικών κυττάρων οφειλόταν σε σημαντική αύξηση των CD4 κυττάρων (P μικρότερο από 0,01) και επίσης σε μείωση των CD8 λεμφοκυττάρων (P μικρότερο από 0,05). Η χορήγηση θυμομοδουλίνης δεν προκάλεσε αύξηση των ουροποιητικών επιπέδων νεοπτερίνης, ενός δείκτη ενεργοποίησης των Τ κυττάρων.