Θεραπεία με ανοσοαπορρόφηση πρωτεΐνης Α στην ανοσοθρομβοπενία σχετιζόμενη με τον HIV: μια προκαταρκτική αναφορά. Εννέα ομοφυλόφιλοι ασθενείς με ανοσοθρομβοπενία υποβλήθηκαν σε θεραπεία με αυτόλογο πλάσμα που είχε διαπεραστεί μέσω πυριτίου με ακινητοποιημένη πρωτεΐνη Α του Staphylococcus aureus (SpA). Οι προθεραπευτικοί αριθμοί αιμοπεταλίων κυμαίνονταν από 10.000 έως 98.000 κύτταρα/χλστ³ (μέσος όρος: 54.000 κύτταρα/χλστ³). Έξι ασθενείς ανταποκρίθηκαν στη θεραπεία. Τα αιμοπετάλια αυξήθηκαν κατά μέσο όρο 95.000 κύτταρα/χλστ³ (p < 0,007) και έφτασαν σε φυσιολογικά επίπεδα (άνω των 150.000 κύτταρα/χλστ³) σε τέσσερις ασθενείς. Η αυξημένη αριθμητική τιμή των αιμοπεταλίων διατηρείται επί του παρόντος σε αυτούς τους τέσσερις ασθενείς μετά από 5 μήνες παρακολούθησης. Οι αυξήσεις στον αριθμό των αιμοπεταλίων συσχετίστηκαν σημαντικά με μειώσεις στην IgG που σχετίζεται με τα αιμοπετάλια (PAIgG), στην IgG που κατευθύνεται στα αιμοπετάλια (PDIgG) και στα ανοσοσυμπλέγματα (CIC). Η PAIgG και η PDIgG μειώθηκαν κατά μέσο όρο 67% (p < 0,003) και 58% (p < 0,007), αντίστοιχα. Τα CIC μειώθηκαν κατά μέσο όρο 37% (p = 0,02). Το συμπλήρωμα ενεργοποιήθηκε ταυτόχρονα σε όλους τους τέσσερις εξεταζόμενους ασθενείς. Οι C3a και C5a αυξήθηκαν 23 φορές και 2,6 φορές, αντίστοιχα, ενώ το ολικό αιμολυτικό συμπλήρωμα μειώθηκε κατά 50%. Τα ενεργοποιημένα συστατικά του συμπληρώματος και η απομάκρυνση των CIC και IgG ενδέχεται έτσι να συμβάλλουν στη δραστηριότητα ενίσχυσης των αιμοπεταλίων της θεραπείας ανοσοαπορρόφησης με SpA.