Λειτουργική ανάλυση του CAR, της στοχευόμενης αλληλουχίας για την πρωτεΐνη Rev του HIV 1. Η έκφραση υψηλών επιπέδων των δομικών πρωτεϊνών του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) απαιτεί την παρουσία της πρωτεΐνης που κωδικοποιείται από το ανοικτό πλαίσιο ανάγνωσης rev (Rev) και της σχετιζόμενης με αυτήν στοχευόμενης αλληλουχίας CAR (cis anti repression sequence), η οποία βρίσκεται στην περιοχή env του ιικού RNA. Εκτεταμένη μεταγονιδιακή ανάλυση έδειξε ότι το CAR έχει μια σύνθετη δευτεροταγή δομή που αποτελείται από έναν κεντρικό βλαστό και πέντε βλαστούς/βρόχους. Η διατάραξη οποιασδήποτε από αυτές τις δομές επηρέασε σοβαρά την απόκριση του Rev, αλλά πολλοί από τους βλαστούς/βρόχους περιέχουν υλικό που δεν ήταν απαραίτητο για τη ρύθμιση του Rev και πρέπει να διατηρείται σε αυτές τις δομές για να αποφεύγεται η διατάραξη γειτονικών δομών κρίσιμων για τη λειτουργία του CAR. Πιθανότατα, όχι περισσότεροι από δύο από τα περιγραφόμενα δομικά στοιχεία εμπλέκονται στην αλληλουχία ειδικής αναγνώρισης από ρυθμιστικές πρωτεΐνες.