Αντιγόνα και γονιδίωμα του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) και του ιού Epstein Barr (EBV) σε λεμφαδένες ασθενών θετικών στον HIV που πάσχουν από επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια (Η παρουσία αντιγόνων και γονιδιώματος του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) και του ιού Epstein Barr (EBV) έχει διερευνηθεί σε 50 λεμφαδένες που εμπλέκονται σε επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια (PGL). Όλοι οι ασθενείς ήταν μολυσμένοι με HIV και οι περισσότεροι από αυτούς (42 στους 50) είχαν επίσης αντισώματα ορού κατά του EBV. Σε επίπεδο λεμφαδένα, τα αντιγόνα του HIV και του EBV μελετήθηκαν με ανοσοϊστοχημεία χρησιμοποιώντας μονοκλωνικά αντισώματα που κατευθύνονται κατά των ιικών πρωτεϊνών πυρήνα. Η πρωτεΐνη p24 του HIV ανιχνεύτηκε σε 43 από τους 50 λεμφαδένες εντός των κέντρων βλαστών των Β κυττάρων με δικτυωτό πρότυπο. Λίγα κύτταρα με θετικά αποτελέσματα για τα αντιγόνα του EBV βρέθηκαν μόνο σε 2 από τους 50 λεμφαδένες. Αυτά τα σπάνια θετικά για EBV κύτταρα, όμοια με κεντροκύτταρα, εντοπίστηκαν κυρίως στα κέντρα βλαστών. Η παρουσία του γονιδιώματος του HIV και του EBV μελετήθηκε επίσης σε λεμφαδένες που εμπλέκονται στην PGL, με τη χρήση in situ και Southern blot υβριδοποίησης. Θετική αντίδραση για το γονιδίωμα του HIV ανιχνεύτηκε μόνο σε 1 από τους 14 λεμφαδένες με τη μέθοδο Southern blot υβριδοποίησης, ενώ η παρουσία του γονιδιώματος του EBV δεν αποδείχθηκε ποτέ σε αυτούς τους λεμφαδένες με τη χρήση και των δύο μεθόδων, in situ και Southern blot υβριδοποίησης. Η έκφραση των αντιγόνων και του γονιδιώματος του EBV διερευνήθηκε επίσης στο περιφερικό αίμα 15 ασθενών με PGL, όπου κύτταρα με θετικά αποτελέσματα για τα αντιγόνα του EBV ανιχνεύτηκαν σε μία μόνο περίπτωση με συχνότητα 1 Χ 10^4. Δεν βρέθηκε καμία ένδειξη για το γονιδίωμα του EBV με τη χρήση της in situ υβριδοποίησης. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο EBV δεν είναι παρών στους λεμφαδένες κατά τη φάση της PGL και ότι η πιθανή εμπλοκή του στην παθογένεση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) που σχετίζεται με λέμφωμα μπορεί να αποτελεί ένα όψιμο γεγονός.