Τα μορφολογικά χαρακτηριστικά του χονδριώματος των ανθρώπινων λεμφοβλαστοειδών κυττάρων που παράγουν τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η κατάσταση του μιτοχονδριακού συμπλέγματος της συνεχούς κυτταρικής σειράς CEMT4 που έχει μολυνθεί από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας έχει μελετηθεί. Η μιτοχονδριακή μορφολογία αυτών και των άθικτων κυττάρων ήταν σε μεγάλο βαθμό παρόμοια, αν και παρατηρήθηκαν ορισμένες αλλαγές. Για παράδειγμα, προφίλ μιτοχονδρίων με πολλαπλούς διχοτομικούς κλάδους και αναστομωμένες κρύστες σημειώθηκαν στα πρώτα. Αυτές οι αλλαγές οδήγησαν στην αύξηση της επιφάνειας της εσωτερικής μεμβράνης του μιτοχονδρίου. Ο σχηματισμός μιτοχονδριακών συστάδων που συνδέονται με ειδικές συνδέσεις ήταν ένα πολύ χαρακτηριστικό μέρος του μολυσμένου κυττάρου. Παρατηρήθηκαν επαφές που σχηματίζονταν μεταξύ των εξωτερικών μεμβρανών γειτονικών προφίλ. Αυτές οι επαφές μοιάζουν με μικρές γέφυρες σε σχήμα Χ, ή με δομές σε μορφή δικτύου ή πλάκας. Η αμοιβαία μετάβαση όλων αυτών των δομών παρατηρήθηκε με τη χρήση προσαρμογέα γωνιομέτρου. Όπως έχει δείξει η τρισδιάστατη ανακατασκευή των ζωνών σύνδεσης των μιτοχονδρίων, αυτή η περιοχή παρουσιάζεται από ένα μεμονωμένο μιτοχόνδριο που είναι δομικά πολύπλοκο και πολύ μεγάλο σε μέγεθος σε σύγκριση με τα γειτονικά του.