Νευρολογικά χαρακτηριστικά σε ασθενείς με AIDS: μελέτες στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Η σχέση μεταξύ δεικτών του εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ) για τη λοίμωξη από HIV και του φάσματος των νευρολογικών εκδηλώσεων μελετήθηκε σε 15 ασθενείς με AIDS (13 με και 2 χωρίς επιβεβαιωμένες νευρολογικές διαταραχές). Αποδείξαμε την παρουσία ενδοθηκικά συντιθέμενων αντισωμάτων κατά του HIV. Αντισώματα κατά των πρωτεϊνών του περιβλήματος του HIV υπήρχαν σε όλους τους ασθενείς, ενώ κατά των πρωτεϊνών του πυρήνα του HIV μόνο σε 9/13 περιπτώσεις. Το αντιγόνο του HIV και το αντιγόνο p24 του HIV ήταν παρόντα σε 6/14 και 4/12 περιπτώσεις αντίστοιχα. Ο HIV δεν απομονώθηκε από 6 δείγματα ΕΝΥ. Έχουμε αποδείξει ότι οι δείκτες του ΕΝΥ για τη λοίμωξη από HIV ήταν παρόντες σε όλους τους ασθενείς με AIDS, με ή χωρίς νευρολογικές εκδηλώσεις. Επιπλέον, το αντιγόνο p24 του HIV φαίνεται να είναι ένας πολύ αξιόπιστος δείκτης της λοίμωξης από HIV.