Πιλοτική μελέτη φάσης Ι χρησιμοποιώντας ζιδοβουδίνη σε συνδυασμό με δεκαήμερη αγωγή με μονοκλωνικό αντίσωμα κατά του CD4 σε επτά ασθενείς με AIDS. Πειραματικά δεδομένα έχουν δείξει ότι το μονοκλωνικό αντίσωμα (MAb) 13B8.2, ένα εργαστηριακά πιστοποιημένο αντι-CD4 MAb, (1) αναστέλλει in vitro το σχηματισμό συνσυτίου καθώς και τη in vitro λοίμωξη από HIV των CD4+ Τ κυττάρων· (2) μεταδίδει αρνητικά σήματα στα Τ κύτταρα, εμποδίζοντας έτσι την ενεργοποίηση των Τ κυττάρων και την αναπαραγωγή του ιού· (3) συμβάλλει στην απομάκρυνση των CD4+ Τ κυττάρων μέσω του Fc τμήματός του, και (4) επάγει ανοσολογική απόκριση από τον ασθενή, συμβάλλοντας δυνητικά σε μια αντι-ιδιοτυπική απόκριση που έχει ενδιαφέρον για τον έλεγχο των ανοσολογικών παραμέτρων της νόσου. Βάσει αυτών, πραγματοποιήθηκε μελέτη φάσης Ι που συνδύαζε τη θεραπεία με ζιδοβουδίνη και δεκαήμερη αγωγή με αντι-CD4 MAb σε επτά ασθενείς με AIDS (Ομάδα IV των Κέντρων Ελέγχου Νοσημάτων). Η θεραπεία ήταν καλά ανεκτή. Η δοσολογία και το πρόγραμμα του MAb προσαρμόστηκαν με βάση τα κυκλοφορούντα CD4+ κύτταρα και τη φαρμακοκινητική του MAb· παρακολουθήθηκαν επίσης ανοσολογικές και ιολογικές παράμετροι. Ένας ασθενής παρουσίασε παροδική αύξηση των CD4+ Τ κυττάρων που συνδέθηκε με αυξημένη λειτουργία των Τ κυττάρων, καταστολή του p24 στον ορό και αρνητική δοκιμασία RT. Ένας δεύτερος ασθενής είχε σταθερή αύξηση των CD4+ Τ κυττάρων μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας, με παροδική μείωση του p24 στον ορό 5 ημέρες μετά την ολοκλήρωση του αντι-CD4 πρωτοκόλλου.