Η πρακτική επιχειρηματική δραστηριότητα της θεραπείας 13. Παροχή υγειονομικής περίθαλψης για χρήστες ναρκωτικών; Η πλειονότητα των χρηστών ναρκωτικών παραμελεί την υγεία τους και έχει περιορισμένη πρόσβαση σε πρωτοβάθμιες και προληπτικές υπηρεσίες υγειονομικής περίθαλψης. Δημιουργήθηκε μια ομάδα υγειονομικής περίθαλψης με σκοπό την παροχή φροντίδας στους χρήστες ναρκωτικών, την πρόληψη της εξάπλωσης του HIV και την παροχή υγειονομικής εκπαίδευσης στους χρήστες ναρκωτικών. Τα προβλήματα υγείας σχετίζονταν με τη χρήση ενέσιμων ναρκωτικών, περιλαμβάνοντας αποστήματα, περιφερική νευροπάθεια και κακή περιφερική κυκλοφορία. Σημειώθηκε υψηλό ποσοστό προηγούμενης λοίμωξης με τον ιό της ηπατίτιδας Β, υποδεικνύοντας την ανάγκη για εμβολιασμό κατά της ηπατίτιδας Β στους χρήστες ναρκωτικών.