Θεραπεία της χρόνιας ηπατίτιδας Β με λυμφοβλαστοειδή άλφα ιντερφερόνη. Τριάντα πέντε ασθενείς με ενεργό χρόνια ηπατίτιδα Β (ACH B) αξιολογήθηκαν. Βρισκόντουσαν σε σταθερή αναπαραγωγική φάση (HBeAg +· DNA πολυμεράση και ALT σταθερά σε δύο προσδιορισμούς τουλάχιστον ένα μήνα διαφορά) και δεν είχαν μολυνθεί από ιό δέλτα ή HIV 1. Τριάντα τέσσερις ασθενείς ήταν ετεροφυλόφιλοι και κανένας ασθενής δεν ήταν χρήστης ναρκωτικών εκτός από έναν. Οι 23 αρχικές περιπτώσεις παρακολουθήθηκαν για 15 μήνες χωρίς θεραπεία. Οι επόμενες 12 περιπτώσεις θεραπεύτηκαν με μέγιστες δόσεις 2,5 μεγαμονάδων/m2 λυμφοβλαστοειδούς άλφα ιντερφερόνης (IFN L) καθημερινά για δύο εβδομάδες και τρεις φορές την εβδομάδα για 10 επιπλέον εβδομάδες. Ενώ στους μάρτυρες μόνο δύο περιπτώσεις (8,69%) έχασαν τη δραστηριότητα της DNA πολυμεράσης και το HBeAg, 5 θεραπευόμενοι ασθενείς (41,66%· p μικρότερο του 0,05) ανέπτυξαν ορομετατροπή σε μη αναπαραγωγική φάση. Κανένας ασθενής από τη σειρά ελέγχου δεν έχασε το HBsAg· ωστόσο, αυτό συνέβη σε 2 θεραπευόμενους ασθενείς (16,66%). Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η IFN L είναι αποτελεσματική σε ετεροφυλόφιλους ασθενείς με ACH B σε αναπαραγωγική φάση χωρίς συνλοίμωξη από ιό δέλτα ή HIV I.