Μοτίβα σεξουαλικής συμπεριφοράς και χρήσης προφυλακτικού σε μια ομάδα ομοφυλόφιλων ανδρών. Για τη μέτρηση του μεγέθους της μείωσης του κινδύνου σε μια ομάδα ομοφυλόφιλων ανδρών, οι απαντήσεις σε ερωτηματολόγια από τον Απρίλιο 1984 έως τον Μάρτιο 1985 συγκρίθηκαν με αυτές από τον Οκτώβριο 1986 έως τον Σεπτέμβριο 1987. Συνολικά 361 άτομα ήταν επιλέξιμα (231 οροαρνητικοί, 130 οροθετικοί). Ο ετήσιος αριθμός σεξουαλικών συντρόφων μειώθηκε σημαντικά από διάμεσο 8,0 σε 5,0 χωρίς διαφορά μεταξύ των ορολογικών ομάδων. Ο αριθμός των ατόμων που ανέφεραν απουσία παθητικής πρωκτικής επαφής αυξήθηκε, όπως και η χρήση προφυλακτικού κατά την παθητική πρωκτική επαφή. Περισσότεροι οροαρνητικοί παρά οροθετικοί ανέφεραν μη χρήση προφυλακτικού κατά την παθητική πρωκτική επαφή με τακτικούς συντρόφους (45,7% έναντι 23,4%) και με περιστασιακούς συντρόφους (14,9% έναντι 1,5%). Μεταξύ των ατόμων με την πιο περιστασιακή σεξουαλική επαφή στη δεύτερη επίσκεψη, το 33,3% των οροαρνητικών και το 29,2% των οροθετικών δεν ανέφεραν συνήθη χρήση προφυλακτικού κατά την παθητική πρωκτική επαφή με περιστασιακούς συντρόφους. Παρόλο που έχουμε τεκμηριώσει σημαντικές μειώσεις κινδύνου, οι πρακτικές ασφαλούς σεξουαλικής συμπεριφοράς δεν είναι ακόμη καθολικές, και λίγα άτομα συνεχίζουν να θέτουν τον εαυτό τους σε εξαιρετικά υψηλό κίνδυνο.