Ο καρδιολόγος και το AIDS. Από τότε που πρωτοατομικοποιήθηκε στην Ατλάντα το 1981, η συχνότητα του AIDS αυξάνεται συνεχώς και οι ομάδες κινδύνου (ομοφυλόφιλοι άνδρες, χρήστες ηρωίνης, αιμοφιλικοί που έχουν υποβληθεί σε μετάγγιση, Αϊτινοί και Αφρικανοί) δεν είναι πλέον οι μόνες που επηρεάζονται. Η εξέλιξη της νόσου στους Αφρικανούς ετεροφυλόφιλους προμηνύει την πιθανή πορεία της στον Δυτικό Κόσμο. Μέχρι τον Ιούνιο του 1987 είχαν καταγραφεί 8.000 περιστατικά AIDS στην Ευρώπη· αναμένονται 45.000 το 1989. Οι καρδιολόγοι είναι εκ των προτέρων πολύ λιγότερο επιβαρυμένοι από αυτή τη νόσο σε σύγκριση με τους ειδικούς λοιμωξιολόγους, εσωτερικής παθολογίας, δερματολόγους, πνευμονολόγους ή νευρολόγους. Ωστόσο, υπό τρεις συνθήκες μπορεί να χρειαστεί να εμπλακούν με αυτή τη νόσο. 1) AIDS μετά από μεταγγίσεις αίματος: ο κίνδυνος αυξάνεται ανάλογα με την ποσότητα του μεταγγιζόμενου αίματος· οι ασθενείς που υποβάλλονται σε εξωσωματική κυκλοφορία (ECC) παρουσιάζουν αυξημένο κίνδυνο. Μέχρι τις 30 Ιουνίου 1988, είχαν αναφερθεί στη Γαλλία 320 περιστατικά AIDS μετά από μετάγγιση (7,82% του συνόλου των αναφερόμενων περιστατικών AIDS). Η μέση περίοδος επώασης, που εκτιμήθηκε σε 54 μήνες το 1986, στην πραγματικότητα θα ήταν πολύ μεγαλύτερη: κατανομή σύμφωνα με καμπύλη Gauss με περίοδο 15 ετών +/- 5, που οδηγεί στην αναμονή πολλών περιστατικών τα επόμενα χρόνια, επηρεάζοντας ασθενείς που είχαν υποβληθεί σε μετάγγιση πριν τον Αύγουστο του 1985, όταν η συστηματική ανίχνευση έγινε υποχρεωτική. Από τότε, ο κίνδυνος έχει μειωθεί σημαντικά αλλά δεν είναι ανύπαρκτος (προ-ορολογική φάση, μόλυνση με HIV 2), με αποτέλεσμα τον περιορισμό των ενδείξεων για μεταγγίσεις και την όσο το δυνατόν συχνότερη επαναφορά στην αυτόμεταγγίση και την νορμοβολαιμική αιμοδιάλυση.