Νέος βακτηριολογικός έλεγχος για την ανίχνευση πιθανών αντιιικών παραγόντων. Περιγράφεται ένας πρωτότυπος έλεγχος για την αρχική ανίχνευση πιθανών αντιιικών παραγόντων που χρησιμοποιεί την ανάπτυξη βακτηρίων σε εκλεκτικά θρεπτικά μέσα. Η αλληλουχία αναγνώρισης της πρωτεάσης του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) εισήχθη στην πρωτεΐνη αντοχής στην τετρακυκλίνη (Tet) που κωδικοποιείται από το πλασμίδιο pBR322 του Escherichia coli. Η έκφραση τόσο της πρωτεάσης του HIV όσο και της τροποποιημένης πρωτεΐνης Tet απέτρεψε την ανάπτυξη παρουσία τετρακυκλίνης. Ωστόσο, η αναστολή της πρωτεάσης του HIV αποκατέστησε την αντοχή στην τετρακυκλίνη. Έτσι, πιθανοί αναστολείς της πρωτεάσης του HIV μπορούν να ταυτοποιηθούν από την ικανότητά τους να προσδίδουν αντοχή στην τετρακυκλίνη σε αυτή τη βακτηριακή στελέχη. Ο έλεγχος είναι απλός, γρήγορος και οικονομικός, και αυτή η ιδέα μπορεί να εφαρμοστεί στην αναζήτηση αναστολέων άλλων ιικών πρωτεασών.