Επικράτηση αντισωμάτων HTLV III/LAV σε επιλεγμένους πληθυσμούς στην Ταϊλάνδη. Αντισώματα κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV) ανιχνεύτηκαν με τη μέθοδο ELISA σε έναν (1%) από 101 ομοφυλόφιλους άνδρες πόρνες (όριο εμπιστοσύνης 95%: 0,03-5,4%), σε δύο (2%) από 100 ασθενείς με θαλασσαιμία και σε κανέναν (όριο εμπιστοσύνης 95%: 0-3,6%) από 100 γυναίκες πόρνες, 99 χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών, 100 άνδρες ασθενείς με σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα, 100 διαδοχικούς αιμοδότες σε ορό που συλλέχθηκε από Φεβρουάριο έως Ιούνιο 1985. Ο ορός από τον θετικό ομοφυλόφιλο υποκείμενο ήταν έντονα θετικός σε επαναλαμβανόμενες δοκιμές ELISA και επίσης θετικός στη δοκιμή Western Blot. Οι δύο ασθενείς με θαλασσαιμία, που ήταν επανειλημμένα ασθενώς θετικοί με ELISA, ήταν αρνητικοί στη δοκιμή Western Blot και θεωρήθηκαν ψευδώς θετικοί αντιδρώντες. Η επικράτηση του ιού HTLV III/LAV σε σεξουαλικά ενεργούς ομοφυλόφιλους στην Ταϊλάνδη το 1985 φαίνεται να είναι παρόμοια με το ποσοστό 1% μεταξύ ομοφυλόφιλων στο Σαν Φρανσίσκο το 1978, στην αρχή της επιδημίας του AIDS εκεί.