Μελέτη κοόρτης για τον έλεγχο αντισωμάτων του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε ασθενείς που υποβάλλονται σε μακροχρόνια αιμοκάθαρση σε πανεπιστημιακό νοσοκομείο. Σε μια διαχρονική μελέτη για τον προσδιορισμό της οροεπιδημιολογίας των αντισωμάτων κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και της φυσικής πορείας ενός θετικού αποτελέσματος ανοσοενζυμικού ελέγχου (EIA), παρακολουθήσαμε μια κοόρτη 98 ασθενών που υποβάλλονταν σε μακροχρόνια αιμοκάθαρση. Οκτώ ασθενείς (8,2%) στην κοόρτη είχαν θετικό αποτέλεσμα EIA και αρνητικό αποτέλεσμα Western blot. Τα θετικά αποτελέσματα EIA όλων των ασθενών μετετράπησαν σε αρνητικά κατά τη διάρκεια της παρακολούθησης. Κανένα νόσημα που να υποδηλώνει λοίμωξη από HIV δεν αναπτύχθηκε σε κανέναν από τους ασθενείς. Σημαντικά συνδεδεμένα με ψευδώς θετικό αποτέλεσμα EIA ήταν η προηγούμενη νεφρική μεταμόσχευση, οι μεταγγίσεις κατά τους μήνες αμέσως πριν από το θετικό αποτέλεσμα EIA και ο μεγαλύτερος αριθμός μεταγγίσεων στη διάρκεια της ζωής πριν από το θετικό τεστ. Επιβεβαιώνουμε ότι ο τακτικός έλεγχος για HIV σε ασθενείς που υποβάλλονται σε μακροχρόνια αιμοκάθαρση σχετίζεται με υψηλό ποσοστό ψευδώς θετικών αποτελεσμάτων EIA και καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι τέτοιος έλεγχος είναι περιττός ελλείψει καθιερωμένων παραγόντων κινδύνου για λοίμωξη από HIV.