Η δέσμευση της μεταλλαγμένης υπερισχύουσας πρωτεΐνης Rev του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 στο cis ενεργό στοιχείο ανταπόκρισης Rev δεν επηρεάζει τη μοίρα του ιικού mRNA. Η δέσμευση της πρωτεΐνης Rev του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) στο cis ενεργό στοιχείο ανταπόκρισης Rev (RRE) συγκρίθηκε με τη δέσμευση μιας μεταλλαγμένης υπερισχύουσας πρωτεΐνης Rev. Η RevBL, η οποία αναστέλλει τη λειτουργία του Rev. Η Rev και η RevBL που εκφράστηκαν σε βακτήρια καθαρίστηκαν και αποδείχθηκε ότι δεσμεύονται in vitro στο RRE με παρόμοιες συγγένειες. Η μελέτη των μεταλλαγμένων RRE έδειξε ότι η Rev και η RevBL δεσμεύονται στον ίδιο στόχο εντός του RRE in vitro και in vivo. Πειράματα in vivo έδειξαν ότι η RevBL δεν αύξησε τα επίπεδα σταθερής κατάστασης του mRNA ή της πρωτεΐνης του HIV 1. Αυτά τα πειράματα υποδήλωσαν ότι απαιτούνται επιπλέον κυτταρικοί παράγοντες που αλληλεπιδρούν με τη Rev αλλά όχι με τη RevBL για τη λειτουργία. Η πρωτεΐνη Rex του ιού λευχαιμίας Τ κυττάρων τύπου Ι (HTLV I) είναι παρόμοια με τη Rev και δρα μέσω μιας αλληλουχίας που ονομάζεται στοιχείο ανταπόκρισης Rex (RXRE) που βρίσκεται στο μακρύ τερματικό επαναλαμβανόμενο τμήμα του HTLV I. Εξετάσαμε τη λειτουργία της RevBL σε ένα υβριδικό μόριο mRNA που περιέχει τόσο το RRE όσο και το RXRE. Ενώ η RevBL εμπόδισε τη λειτουργία της Rev, δεν επηρέασε τη λειτουργία της Rex στο mRNA που περιείχε είτε το RXRE είτε και τα δύο, RRE και RXRE. Επομένως, η δέσμευση της RevBL στο RRE δεν είχε ούτε θετικές ούτε αρνητικές επιπτώσεις στο mRNA, καθώς αυτό το mRNA μπορούσε να χρησιμοποιηθεί αποτελεσματικά παρουσία μιας λειτουργικής αλληλεπίδρασης Rex-RXRE. Τα αποτελέσματα που ελήφθησαν in vivo και in vitro υποδηλώνουν έντονα ότι η RevBL αναστέλλει τη λειτουργία της Rev δεσμευόμενη στον ίδιο τόπο με τη Rev και εμποδίζοντας τη δέσμευση και τη λειτουργία της Rev.