Απομόνωση μυκοβακτηριδίων από κόπρανα και εντερικές βιοψίες από ασθενείς θετικούς και αρνητικούς στον HIV με και χωρίς διάρροια στην Κινσάσα, Ζαΐρ. Προκαταρκτικά αποτελέσματα. Για να προσδιοριστεί ο ρόλος των μυκοβακτηριδίων ως αιτιολογικού παράγοντα στην εντερίτιδα σχετιζόμενη με τον HIV στην Αφρική, πραγματοποιήθηκε η ακόλουθη μελέτη το 1986, στο τμήμα Εσωτερικής Ιατρικής του Νοσοκομείου Mama Yemo στην Κινσάσα, Ζαΐρ. Λήφθηκαν δείγματα κοπράνων και εντερικών βιοψιών από ασθενείς θετικούς και αρνητικούς στον HIV με και χωρίς διάρροια. Ασθενείς με γνωστή λοίμωξη από Mycobacterium tuberculosis δεν συμπεριλήφθηκαν στη μελέτη. Βρέθηκαν βακίλλοι ανθεκτικοί στο οξύ σε επιχρίσματα κοπράνων σε 6 (10%) από 59 ασθενείς θετικούς στον HIV και σε κανέναν από 41 ασθενείς αρνητικούς στον HIV (p = 0,04). Τα ποσοστά απομόνωσης μυκοβακτηριδίων ήταν ελαφρώς χαμηλότερα στους ασθενείς θετικούς στον HIV σε σύγκριση με τους αρνητικούς (25% έναντι 44%, p = 0,08) και σημαντικά χαμηλότερα στους ασθενείς με διάρροια σε σύγκριση με αυτούς χωρίς διάρροια (15% έναντι 44%, p = 0,02). Το Mycobacterium avium intracellulare ήταν το είδος που απομονώθηκε συχνότερα από τα κόπρανα, στο 12% των ασθενών θετικών στον HIV και στο 22% των αρνητικών. Δεν απομονώθηκαν μυκοβακτηρίδια από καμία από τις εντερικές βιοψίες που ελήφθησαν από 17 ασθενείς θετικούς στον HIV με επίμονη διάρροια και καμία από αυτές τις βιοψίες δεν έδειξε ιστολογικά στοιχεία μυκοβακτηριακής λοίμωξης. Η μελέτη αυτή υποδηλώνει ότι τα μυκοβακτηρίδια δεν φαίνεται να παίζουν σημαντικό ρόλο στην πρόκληση διάρροιας σε ασθενείς θετικούς στον HIV.