Ταυτοποίηση και εντοπισμός του προϊόντος του γονιδίου vpr του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Ολόκληρο το γονίδιο vpr του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) κλωνοποιήθηκε σε προκαρυωτικούς και ευκαρυωτικούς φορείς έκφρασης. Η παραγωγή αυθεντικής πρωτεΐνης που κωδικοποιείται από το γονίδιο σε βακτηριακά και θηλαστικά κύτταρα παρακολουθήθηκε με Western blotting χρησιμοποιώντας αντιορούς γουνοχοιριδών που παράχθηκαν κατά ενός 14-ολιγοπεπτιδίου στην N-τελική περιοχή της προβλεπόμενης πρωτεΐνης vpr. Μια ειδική πρωτεΐνη 12 kD ανιχνεύθηκε καθαρά με αυτούς τους αντιορούς, αλλά όχι με προεμβολικούς ορούς, και στα δύο συστήματα κυττάρων, και αυτή η δέσμευση αποκλείστηκε από το ολιγοπεπτίδιο. Αυτοί οι αντιοροί αναγνώρισαν επίσης μια πρωτεΐνη του ίδιου μεγέθους σε αρκετές ανθρώπινες σειρές Τ κυττάρων μολυσμένων με HIV 1. Η ανάλυση Western blotting των υποκυτταρικών κλασμάτων που παρασκευάστηκαν από τα κύτταρα που παράγουν την πρωτεΐνη vpr άγριου τύπου υπέδειξε έντονα ότι η πρωτεΐνη σχετίζεται με την μεμβράνη. Μια περιοχή εντός του vpr που απαιτείται για τη σταθερή έκφραση του προϊόντος vpr προτάθηκε επίσης από αναλύσεις μεταλλάξεων.