Διάσκεψη NIH. Πνευμονία από Pneumocystis: από το εργαστήριο στην κλινική. Το Pneumocystis carinii είναι ένας ενδιαφέρων οργανισμός που βρίσκεται σχεδόν αποκλειστικά στους πνεύμονες. Πολύ λίγα είναι γνωστά για τον βιολογικό ή επιδημιολογικό χαρακτήρα αυτού του οργανισμού. Κατά τις τελευταίες δύο δεκαετίες, το P. carinii έχει αναγνωριστεί με αυξανόμενη συχνότητα ως αιτία πνευμονίας σε ασθενείς με καρκίνο, λήπτες μεταμοσχεύσεων και ασθενείς μολυσμένους με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Με την αύξηση των περιστατικών πνευμονίας από P. carinii και τη μεγαλύτερη έμφαση στη μελέτη αυτού του οργανισμού, έχουν εφαρμοστεί εξελιγμένα ανοσολογικά, μεταβολικά και μοριακά βιολογικά εργαλεία για τη βελτίωση της διάγνωσης, της θεραπείας και της πρόληψης. Οι ανοσολογικές μελέτες έχουν ταυτοποιήσει συγκεκριμένα αντιγόνα του ανθρώπινου P. carinii, οδηγώντας στην ανάπτυξη νέων διαγνωστικών δοκιμασιών και πιο συγκεκριμένων ορολογικών δεδομένων. Οι μεταβολικές μελέτες έχουν επιτρέψει τον έλεγχο και την ταυτοποίηση νέων θεραπευτικών και προληπτικών φαρμάκων. Η ανάπτυξη βιβλιοθηκών νουκλεϊκών οξέων έχει επιτρέψει την παραγωγή ενζύμων και άλλων πρωτεϊνών σε μεγάλες ποσότητες, διευκολύνοντας ένα ευρύ φάσμα μελετών. Αυτές οι νέες τεχνικές έχουν αλλάξει και θα συνεχίσουν να αλλάζουν τους τρόπους με τους οποίους η πνευμονία από Pneumocystis διαγιγνώσκεται, θεραπεύεται, προλαμβάνεται και κατανοείται.