Ανίχνευση αντισώματος κατά του LAV/HTLV III σε ορούς από αιμορροφιλικούς στην Κίνα. Χρησιμοποιώντας τεχνικές ELISA, Western blot και ανοσοφθορισμού, εντοπίσαμε οροθετικότητα για τον ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια/ανθρώπινο λεμφοτροπικό ιό III (LAV/HTLV III) σε 4 από 18 αιμορροφιλικούς και 1 ασθενή με AIDS. Οι τέσσερις οροθετικοί ασθενείς είχαν λάβει παράγοντα VIII που παρασκευάστηκε από την εταιρεία Armour. Οι αιμορροφιλικοί είναι όλοι ασυμπτωματικοί. Δεδομένης αυτής της τεκμηρίωσης εισαγωγής του LAV/HTLV III στην Κίνα, βρίσκεται σε εξέλιξη εθνικό πρόγραμμα επιτήρησης.