Ο ιός HIV στο σπέρμα. Ο ιός HIV στο σπέρμα βρίσκεται στο κλάσμα των μονοπυρηνικών κυττάρων, το οποίο περιέχει CD4 λεμφοκύτταρα και μονοκύτταρα/μακροφάγα, δηλαδή τα κλασικά κύτταρα-ξενιστές του HIV. Επιπλέον, ο HIV είναι επίσης παρών στο κυτταροελεύθερο σπερματικό υγρό. Τα αποτελέσματα σχετικά με τη δέσμευση του HIV στα σπερματοζωάρια παραμένουν αμφιλεγόμενα. Οι λοιμώξεις του γεννητικού σωλήνα αποτελούν πιθανό συνπαράγοντα που μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο μετάδοσης του HIV μέσω του σπέρματος, επειδή οδηγούν σε σημαντική αύξηση του αριθμού των πιθανών κυττάρων-ξενιστών του HIV στο σπέρμα.