Η φαινότυπος των λεμφοκυττάρων δεν προβλέπει τη λειτουργία του ανοσοποιητικού σε παιδιατρικούς ασθενείς που έχουν μολυνθεί με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Για να προσδιοριστεί εάν οι δοκιμασίες του φαινοτύπου των λεμφοκυττάρων ήταν προγνωστικές της αντιγονικής ειδικής ανοσολογικής λειτουργίας σε παιδιά μολυσμένα με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1), συγκρίναμε τις αντιγονικά ειδικές κυτταρικές και χυμικές λειτουργίες (βλαστογένεση Τ λεμφοκυττάρων που επάγεται από τοξοειδή τετάνου και αντισώματα κατά του τοξοειδούς τετάνου) με τον φαινότυπο των Τ λεμφοκυττάρων των ασθενών, που προσδιορίστηκε ταυτόχρονα. Αν και και οι δύο πληθυσμοί ασθενών με HIV 1 που μελετήθηκαν (παιδιατρικοί ασθενείς με αιμορροφιλία και άλλοι παιδιατρικοί ασθενείς) παρουσίασαν μείωση στις τιμές που προσδιορίστηκαν από τις λειτουργικές και φαινοτυπικές δοκιμασίες τους, δεν αποδείχθηκε καμία συσχέτιση μεταξύ των λειτουργικών και φαινοτυπικών δοκιμασιών. Έτσι, ορισμένοι ασθενείς με HIV 1 με φυσιολογικό φαινότυπο δεν είχαν αντιγονική ειδική λειτουργία, ενώ άλλοι ασθενείς με έντονα παθολογικό φαινότυπο Τ λεμφοκυττάρων είχαν φυσιολογική αντιγονική ειδική λειτουργία Τ λεμφοκυττάρων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η αξιολόγηση των ασθενών με HIV 1 θα πρέπει να περιλαμβάνει δοκιμασίες αντιγονικά ειδικής ανοσολογικής λειτουργίας επιπλέον των δοκιμασιών φαινοτύπου Τ λεμφοκυττάρων.