Προγεννητική ανάπτυξη και μεταγεννητική νοσηρότητα νεογνών μητέρων θετικών στον ιό HIV. Επηρεάζει η ίδια η μητρική λοίμωξη από HIV την εμβρυϊκή ανάπτυξη και τη νεογνική νοσηρότητα ή οι αρνητικές επιπτώσεις σχετίζονται με την κατάχρηση οπιοειδών και νικοτίνης από τη μητέρα; Εξετάστηκαν προοπτικά 17 νεογνά γυναικών θετικών στον HIV (7 χρήστες ναρκωτικών) και 37 μάρτυρες (17 υγιή και 21 νεογνά εκτεθειμένα σε οπιοειδή). Μια διακριτική ανάλυση έδειξε ότι η κατάχρηση οπιοειδών και νικοτίνης κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης συσχετίστηκε με καθυστέρηση της εμβρυϊκής ανάπτυξης και νεογνική νοσηρότητα, ενώ η λοίμωξη της μητέρας από HIV δεν επηρέασε αυτούς τους παράγοντες. Δεν παρατηρήθηκαν συμπτώματα εμβρυοπάθειας από HIV.