Μεταερπητική αγγειοπάθεια. Μια μελέτη 3 περιπτώσεων σε ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς. Αναφέρουμε τρεις περιπτώσεις μεταερπητικής αγγειοπάθειας σε ανοσολογικά ευάλωτους ασθενείς. Δύο είχαν οφθαλμικό έρπητα ζωστήρα, αντίπλευρα στα φυσικά σημεία, και η τρίτη περίπτωση αναπτύχθηκε μετά από διασκορπισμένο έρπητα ζωστήρα. Οι αρχικές εικόνες αξονικής τομογραφίας παρουσίαζαν μικρά ισχαιμικά εμφράγματα σε περιοχές της κάψας και των βασικών γαγγλίων. Η αρτηριογραφία έδειξε εικόνες συμβατές με αγγειίτιδα ή θρόμβωση μεγάλων αγγείων του πολυγώνου του Willis, οι οποίες ήταν ομόπλευρες στη δερματική βλάβη σε δύο περιπτώσεις. Σε έναν ασθενή το νευρολογικό έλλειμμα παρέμεινε σταθερό, ενώ οι άλλοι δύο ανέπτυξαν νέα ισχαιμικά επεισόδια, όλα στην ίδια εγκεφαλική ημισφαίρια. Μπορεί να υποτεθεί από την καθυστερημένη εμφάνιση νευρολογικής νόσου μετά από δερματικές βλάβες ότι ορισμένες περιπτώσεις περνούν απαρατήρητες εάν η λοίμωξη από ζωστήρα δεν αναζητηθεί ειδικά εκ των υστέρων.