Πρωτεΐνη rev του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 ως αρνητικός μεταρυθμιστής. Παρόλο που το γονίδιο rev του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) είναι απαραίτητο για την αναπαραγωγή του ιού, υψηλά επίπεδα της πρωτεΐνης rev επίσης καταστέλλουν την έκφραση των ιικών γονιδίων. Καθώς ο βαθμός έκφρασης της πρωτεΐνης rev υπερβαίνει την έκφραση του ιού τύπου άγριας μορφής, γίνεται εμφανές ένα βαθμιαίο μειούμενο σύνθεση ιικού mRNA. Η στοχευόμενη αλληλουχία για αυτήν την καταστολή βρίσκεται εκτός της περιοχής ενεργοποίησης (TAR) και ανάντη από τις ενισχυτικές αλληλουχίες στο μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα (LTR), υποδηλώνοντας ότι η ρύθμιση γίνεται σε επίπεδο μεταγραφής.