Στρατηγικές προαγωγής της υγείας για την πρόληψη της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μεταξύ των εφήβων μειονοτήτων. Απαιτούνται επειγόντως προγράμματα σχεδιασμένα να αυξήσουν τις αυτοπροστατευτικές συμπεριφορές, προκειμένου να αποτραπεί η σημαντική αύξηση των λοιμώξεων από HIV μεταξύ των εφήβων μειονοτήτων. Οι παρεμβάσεις για το AIDS που παραβλέπουν οποιοδήποτε στοιχείο της τριάδας πρόληψης περιορίζουν σοβαρά τη δυνατότητα θετικής επίδρασης στις επικίνδυνες συμπεριφορές των εφήβων. Αντιθέτως, τα προληπτικά προγράμματα που ενσωματώνουν αυτά τα εξίσου κρίσιμα στοιχεία έχουν μεγαλύτερη πιθανότητα να επιτύχουν μέγιστη εμβέλεια και αποτελεσματικότητα και, κατά συνέπεια, να αποτρέψουν τη διάδοση της λοίμωξης από HIV μεταξύ των εφήβων μειονοτήτων.