Επιδημιολογία των επικίνδυνων συμπεριφορών και της λοίμωξης από HIV στις κλινικές σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων του Μέριλαντ. Τα άτομα που υποβάλλονται σε αξιολόγηση και θεραπεία για σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα διατρέχουν μέτρια αυξημένο κίνδυνο να αποκτήσουν λοίμωξη από HIV. Το εύρος των υπηρεσιών των κλινικών σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων θα πρέπει να διευρυνθεί ώστε να περιλαμβάνει συμβουλευτική, εκπαίδευση και υπηρεσίες παραπομπής για ανάγκες υγείας που σχετίζονται με τον κίνδυνο λοίμωξης από HIV.