Ενεργοποίηση του ανοσοποιητικού και μείωση της τρυπτοφάνης σε ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό HIV 1. Συγκρίναμε τις συγκεντρώσεις τρυπτοφάνης, νεοπτερίνης και ιντερφερόνης γάμμα (IFN γάμμα) στον ορό και στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) 22 ασθενών με λοίμωξη από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Τα επίπεδα της τρυπτοφάνης βρέθηκαν μειωμένα στο ΕΝΥ και στον ορό των ασθενών, ενώ τα επίπεδα νεοπτερίνης στο ΕΝΥ και στον ορό καθώς και οι συγκεντρώσεις IFN γάμμα στον ορό ήταν αυξημένα σε σύγκριση με υγιείς HIV 1 οροαρνητικούς. Οι συγκεντρώσεις της τρυπτοφάνης συσχετίστηκαν αρνητικά με τις συγκεντρώσεις νεοπτερίνης, και οι συγκεντρώσεις νεοπτερίνης στον ορό συσχετίστηκαν θετικά με τις συγκεντρώσεις IFN γάμμα. Έτσι, η μείωση των επιπέδων τρυπτοφάνης συνδέεται με τη χρόνια ανοσολογική διέγερση σε ασθενείς με λοίμωξη από HIV 1. Από τα δεδομένα προκύπτει ότι η μείωση της τρυπτοφάνης στους ασθενείς μπορεί να οφείλεται στην επαγωγή της ινδολαμίνης (2,3) διοξυγενάσης από το IFN γάμμα.