Επιδημιολογική συχνότητα αντισωμάτων έναντι του ιού λευχαιμίας/λεμφώματος Τ-κυττάρων τύπου Ι (HTLV I) και του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε ιαπωνικές αποικίες μεταναστών στη Βολιβία και σε ιθαγενείς της Βολιβίας. Η παρούσα μελέτη πραγματοποιήθηκε για να εκτιμηθεί η λοίμωξη από τον ιό λευχαιμίας/λεμφώματος Τ-κυττάρων τύπου Ι (HTLV I) και από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε ιαπωνικές αποικίες μεταναστών στη Βολιβία, όπου δεν έχει αναφερθεί ποτέ σεροεπιδημιολογική μελέτη για τον HTLV I ή τον HIV, μεταξύ 647 υγιών ενηλίκων και παιδιών ιαπωνικής καταγωγής και ιθαγενών Βολιβιανών που ζουν στις ίδιες αποικίες. Η συνολική επίπτωση των αντισωμάτων HTLV I ήταν 12,6% (59/469) μεταξύ των ιαπωνικών μεταναστευτικών πληθυσμών, αλλά αυξανόταν με την ηλικία, φτάνοντας το 16,2% (49/303) στους ενήλικες και το 6,0% (10/166) στα παιδιά· δεν παρατηρήθηκε σημαντική διαφορά σε σχέση με το φύλο. Οι μετανάστες πρώτης γενιάς (issei) από το Κιούσου, το μεγάλο νοτιοδυτικό νησί της Ιαπωνίας όπου η λευχαιμία Τ-κυττάρων ενηλίκων (ATL) είναι ενδημική, παρουσίασαν 19,0% (49/258) σεροεπιδημιολογική συχνότητα HTLV I, ενώ οι issei από περιοχές εκτός Κιούσου δεν είχαν κανένα κρούσμα (0/39). Μεταξύ των Βολιβιανών μελών της κοινότητας, που αποτελούνταν κυρίως από Ινδιάνους και άτομα ισπανικής καταγωγής, η σεροεπιδημιολογική συχνότητα HTLV I ήταν συνολικά 4,3% (7/164), 2,4% (1/42) στους ενήλικες και 4,9% (6/122) στα παιδιά. Δεν ανιχνεύθηκαν αντισώματα έναντι του HIV ούτε στους ιαπωνικούς ούτε στους βολιβιανούς πληθυσμούς. Τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης δείχνουν ότι: (1) υπάρχει σημαντικός αριθμός φορέων HTLV I μεταξύ των ιαπωνικών μεταναστευτικών πληθυσμών στη Βολιβία, ιδιαίτερα μεταξύ των μεταναστών από το Κιούσου, (2) υπάρχουν ορισμένοι φορείς HTLV I μεταξύ των ιθαγενών Βολιβιανών, αυξάνοντας την πιθανότητα μετάδοσης του HTLV I μέσω της συνύπαρξης με ιαπωνικούς μετανάστες, (3) ο HIV απέχει πολύ από το να είναι ενδημικός σε αυτή την περιοχή της Βολιβίας, προς το παρόν.