Ετοιμότητα συμμετοχής σε εθνική μελέτη οροεπιδημιολογίας της λοίμωξης από HIV. Το παρόν άρθρο εξετάζει τον αντίκτυπο της κοινωνικής διάστασης του AIDS στην ετοιμότητα ενός ατόμου να συμμετάσχει σε μια υποθετική εθνική μελέτη οροεπιδημιολογίας της λοίμωξης από HIV. Δεδομένα από το συμπλήρωμα για το AIDS της Εθνικής Έρευνας Υγείας του 1987 παρείχαν πληροφορίες σχετικά με τα κοινωνικοδημογραφικά χαρακτηριστικά και τις μεταβλητές που σχετίζονται με το AIDS, καθώς και την εκφρασμένη ετοιμότητα συμμετοχής σε εθνική οροεπιδημιολογική έρευνα. Ένα πολυμεταβλητό λογιστικό μοντέλο παλινδρόμησης χρησιμοποιήθηκε για την ταυτόχρονη αξιολόγηση των συσχετίσεων μεταξύ των κοινωνικοδημογραφικών μεταβλητών και των μεταβλητών που σχετίζονται με το AIDS με την ετοιμότητα συμμετοχής. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι όσοι είχαν κοινωνικοδημογραφικά χαρακτηριστικά πιο διαφορετικά από τα αναφερόμενα κρούσματα AIDS ήταν λιγότερο πρόθυμοι να συμμετάσχουν, ενώ όσοι είχαν υψηλή γνώση για το AIDS, εμπειρία από το τεστ HIV ή είχαν εξεταστεί, καθώς και υψηλότερη αντίληψη κινδύνου, ήταν πιο πρόθυμοι να συμμετάσχουν. Βρήκαμε δύο εξαιρέσεις σε αυτό το γενικό αποτέλεσμα. Πρώτον, οι ερωτώμενοι χωρίς γνώση για το AIDS, αλλά με υψηλότερο επίπεδο εκπαίδευσης, ήταν λιγότερο πρόθυμοι να συμμετάσχουν από εκείνους χωρίς γνώση και με χαμηλότερο επίπεδο εκπαίδευσης. Δεύτερον, οι ερωτώμενοι με υψηλότερη αντίληψη κινδύνου και υψηλότερο επίπεδο εκπαίδευσης ήταν επίσης λιγότερο πρόθυμοι από εκείνους με υψηλή αντίληψη κινδύνου και χαμηλότερη εκπαίδευση.