Οξεία λοίμωξη HTLV III που σχετίζεται με εξάνθημα, διαγνώστηκε με σερομετατροπή. Αναφέρουμε τρεις ομοφυλόφιλους άνδρες που ανέπτυξαν αδιαθεσία, πυρετό και εξάνθημα παρόμοιο με ροζέολα, το οποίο εξαφανίστηκε μέσα σε 2 εβδομάδες. Κατά τη διάρκεια παρακολούθησης 3 μηνών, και οι τρεις ασθενείς ένιωθαν καλά και δεν είχαν συμπτώματα. Η σερομετατροπή HTLV III ανιχνεύτηκε αρκετές εβδομάδες μετά την οξεία λοίμωξη HTLV III. Σε δύο από τις τρεις περιπτώσεις, η τεχνική Western blot μπόρεσε να ανιχνεύσει αντισώματα HTLV III πριν αυτά γίνουν ανιχνεύσιμα με την τεχνική ELISA.