Αναστολή της μολυσματικότητας του HIV από το υποθειοκυανίδιο που παράγεται από τη λακτοπεροξειδάση. Αλλοιώσεις HIV, από υπερκείμενο του κυτταρικού στελέχους ARV 4, αναμείχθηκαν με ίσο όγκο διαλύματος που παράγει OSCN, το οποίο περιείχε γλυκόζη, γλυκόζη οξειδάση, θειοκυανικό και λακτοπεροξειδάση, και στη συνέχεια προεπεξεργάστηκαν σε θερμοκρασία 37 βαθμών Κελσίου για χρονικά διαστήματα από 30 δευτερόλεπτα έως μία ώρα. Αυτά τα μείγματα στη συνέχεια εμβολιάστηκαν σε καλλιέργειες λεμφοκυττάρων διεγερμένων με φυτοαιμαγλουτινίνη. Η ιική ανάπτυξη παρακολουθήθηκε με ELISA που ποσοτικοποιούσε την ειδική πρωτεΐνη p24 είτε στα κύτταρα της καλλιέργειας είτε στο υπερκείμενο. Σε πειράματα ελέγχου, ο ιός παρήγαγε τόσο ενδοκυτταρική όσο και εξωκυτταρική p24. Στους ελέγχους, η συγκέντρωση της p24 ανά 10^6 λεμφοκύτταρα αυξήθηκε γρήγορα. Αντίθετα, ο HIV που προεπεξεργάστηκε με το σύστημα παραγωγής OSCN για 30 δευτερόλεπτα παρήγαγε πολύ μικρή ποσότητα p24, και δεν ανιχνεύτηκε καθόλου αυτή η πρωτεΐνη μετά από προεπεξεργασία 2 λεπτών.