Πιθανές θεραπευτικές εφαρμογές του PHA L4, της μιτογενικής ισολεκτίνης της φυτοαιμοσυγκολλητίνης. Υποθέτοντας ότι τα χαρακτηριστικά της μιτογενικής λευκοσυγκολλητινικής (L4) ισολεκτίνης της φυτοαιμοσυγκολλητίνης ως προτεινόμενου ιδανικού βιολογικού τροποποιητή απόκρισης μπορούν να επιβεβαιωθούν, θα μπορούσε να αποδειχθεί ένας εξαιρετικά ευέλικτος παράγοντας με ευρύ θεραπευτικό δυναμικό για διάφορους τομείς διαχείρισης, συμπεριλαμβανομένων του καρκίνου και της επικουρικής χειρουργικής του καρκίνου, των κρίσιμων λοιμώξεων (συμπεριλαμβανομένης της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας), της επικουρικής δράσης σε εμβόλια, των αλλομοσχευμάτων, των απλαστικών αναιμιών και των εκτεταμένων εγκαυμάτων. Η ισολεκτίνη αναμένεται να είναι πιο αποτελεσματική ως επικουρικός ή συμπληρωματικός παράγοντας παρά ως παράγοντας επαγωγής. Η αρχική αξιολόγηση σε σκύλους θα εξυπηρετούσε τον διπλό σκοπό της καθιέρωσης ενός υποθετικού κεντρικού ρόλου στην κτηνιατρική και της επιτάχυνσης της ανάπτυξης της χρήσης της στον άνθρωπο.