Η λοίμωξη από HIV σε υγιή άτομα στην Ουγκάντα. Τα αποτελέσματα αρκετών ορολογικών ερευνών, που πραγματοποιήθηκαν στην Ουγκάντα τα τελευταία 2 χρόνια, δείχνουν ότι η λοίμωξη από HIV είναι παρούσα σε διάφορες ομάδες ατόμων. Υπάρχει ένα ευρύ φάσμα οροθετικότητας (0 έως 67,7%) που παρατηρείται εντός της Ουγκάντας. Σε σεξουαλικά ανενεργά άτομα, είτε μαθητές δημοτικού είτε κάτοικοι οίκων ευγηρίας, δεν βρέθηκαν ορολογικά στοιχεία λοίμωξης από HIV. Σε νεαρούς ενήλικες στην Καμπάλα, η οροθετικότητα για HIV κυμαινόταν από 10,6 έως 24,1%, ενώ σε ενήλικες σε αγροτικές περιοχές το εύρος ήταν από 1,4 έως 12,5%. Όσοι είχαν τον μεγαλύτερο αριθμό σεξουαλικών συντρόφων στη ζωή τους παρουσίαζαν το υψηλότερο ποσοστό οροθετικότητας, που κυμαινόταν από 32 έως 67,7%. Αυτά τα ποσοστά πιθανώς εξαρτώνται από διάφορους παράγοντες, συμπεριλαμβανομένης της σεξουαλικότητας.