Ταυτοποίηση αμινοξέων του gp120 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 σημαντικών για τη δέσμευση του υποδοχέα CD4. Η δέσμευση του υποδοχέα CD4 από τη γλυκοπρωτεΐνη εξωτερικού περιβλήματος gp120 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 είναι σημαντική για την είσοδο του ιού και την κυτταροπαθητική επίδραση. Για να διερευνήσουμε την περιοχή δέσμευσης του CD4 της γλυκοπρωτεΐνης gp120, τροποποιήσαμε αμινοξέα του gp120, εξαιρουμένων των κυστεϊνών, που διατηρούνται μεταξύ των ιών ανοσοανεπάρκειας πρωτευόντων που χρησιμοποιούν τον υποδοχέα CD4. Αλλαγές σε δύο υδρόφοβες περιοχές (Thr 257 στην διατηρημένη περιοχή 2 και Trp 427 στην διατηρημένη περιοχή 4) και δύο υδρόφιλες περιοχές (Asp 368 και Glu 370 στην διατηρημένη περιοχή 3 και Asp 457 στην διατηρημένη περιοχή 4) οδήγησαν σε σημαντικές μειώσεις στη δέσμευση του CD4. Για τις περισσότερες από τις μεταλλάξεις που επηρεάζουν αυτά τα υπολείμματα, οι παρατηρούμενες επιδράσεις στη δέσμευση του CD4 δεν φαίνεται να οφείλονται σε παγκόσμια διαταραχή της διαμόρφωσης του μορίου gp120, όπως αξιολογήθηκε μέσω μετρήσεων της επεξεργασίας του προδρόμου, της συσχέτισης των υπομονάδων και της αναγνώρισης από μονοκλωνικά αντισώματα. Οι δύο υδρόφιλες περιοχές παρουσιάζουν ισχυρή τάση για σχηματισμό βήτα στροφής, προβλέπεται ότι λειτουργούν ως αποτελεσματικά επιτόπια Β κυττάρων και βρίσκονται δίπλα σε υπερευμετάβλητες, γλυκοζυλιωμένες περιοχές. Αυτή η μελέτη ορίζει έναν μικρό αριθμό υπολειμμάτων του gp120 σημαντικών για τη δέσμευση του CD4, μερικά από τα οποία μπορεί να αποτελέσουν ελκυστικούς στόχους για ανοσολογική παρέμβαση.