Ανοσολογικές αντιδράσεις σε κλασματοποιημένα αντιγόνα κυτταρομεγαλοϊού (CMV) μετά από λοίμωξη με HIV. Απώλεια κυτταρικής και χυμικής αντιδραστικότητας σε αντιγόνα που αναγνωρίζονται από άτομα HIV+, CMV+. Για να καθοριστεί η μοριακή παθογένεση της αυξημένης ευαισθησίας στη νόσο CMV σε λοίμωξη HIV, μελετήθηκαν τα πρότυπα ανταπόκρισης στα αντιγόνα σε άτομα μολυσμένα και μη μολυσμένα με HIV. Ο CMV κλασματοποιήθηκε με SDS PAGE και μεταφέρθηκε ηλεκτροφόρηση σε νιτροκυτταρίνη. Οι λεμφοπρολιφερατικές αντιδράσεις υγιών ατόμων HIV-, CMV+ και ασυμπτωματικών ασθενών HIV+, CMV+ σε ολόκληρη παρασκευή αντιγόνου CMV και σε 20 κλάσματα CMV δεσμευμένα σε νιτροκυτταρίνη συγκρίθηκαν στη συνέχεια. Τρία κλάσματα με περίπου μοριακό βάρος 130-165, 65-75 και 55-65 kD φάνηκε να περιέχουν τα κύρια αντιγόνα που διεγείρουν τα Τ κύτταρα σε άτομα HIV-, CMV+. Παρατηρήθηκε στατιστικά σημαντική μείωση των αντιδράσεων σε κλάσματα που περιέχουν αντιγόνα στα εύρη 130-165 kD και 55-65 kD, αλλά όχι στην ολόκληρη παρασκευή CMV, σε άτομα HIV+ σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Στους υγιείς μάρτυρες, το άθροισμα των προλιφερατικών αντιδράσεων, όπως μετρήθηκε με την πρόσληψη 3H θυμιδίνης, σε αυτά τα τρία κύρια κλάσματα ήταν περίπου ίσο με την αντίδραση στην ολόκληρη παρασκευή αντιγόνου CMV, ενώ ήταν λιγότερο από το μισό αυτής της αντίδρασης σε πέντε από τους έξι ασθενείς HIV+. Όταν αναλύθηκαν οι αντισωματικές δραστηριότητες προς τα αντιγόνα CMV με ανοσομπλότινγκ ορών από τις δύο ομάδες υποκειμένων και επίσης ορούς ασθενών με ARC και AIDS, αποκαλύφθηκε επιλεκτική απώλεια αντιδραστικότητας σε 10 από τους 19 ασθενείς HIV+ σε μια ζώνη 26-28 kD, ενώ όλοι οι 15 μάρτυρες HIV-, CMV+ αναγνώριζαν αυτή τη ζώνη. Οι τιμές ορού IgG και IgM ήταν και οι δύο σημαντικά υψηλότερες σε άτομα HIV+ σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι συμβαίνουν συγκεκριμένες βλάβες στο ρεπερτόριο της ανοσολογικής ανταπόκρισης στα αντιγόνα CMV σε άτομα HIV+.