Οξεία νόσος παρόμοια με πυρετό των αδένων σε ασθενή με αντίσωμα HTLV III. Βιοψία λεμφαδένα που ελήφθη από ασθενή με αντίσωμα ανθρώπινου Τ-λεμφοκυτταροτροπικού ιού III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV), ο οποίος παρουσίαζε οξεία νόσο παρόμοια με πυρετό των αδένων, εξετάστηκε με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Πολλές παθολογικές αλλοιώσεις υπήρχαν στη βιοψία, συμπεριλαμβανομένης της υπερτροφίας του λείου ενδοπλασματικού δικτύου, ενδοκυτταροπλασματικών ράβδων-όμοιων εγκλεισμάτων εντός των κοιλοτήτων του ενδοπλασματικού δικτύου, πολυκυστικών σωμάτων, μορφών σε σχήμα δοκιμαστικού σωλήνα και δακτυλίου, καθώς και σωληνοειδών δικτυωτών δομών. Ενδοπυρηνικά και ενδοκυτταροπλασματικά σωματίδια ιικού τύπου διαμέτρου 105-120 nm και μικρά κυτταροπλασματικά σωματίδια διαμέτρου 50-70 nm βρέθηκαν σε ορισμένα εκφυλισμένα κύτταρα λεμφαδένα. Αυτά τα παθολογικά ευρήματα μπορεί να αντανακλούν την αντίδραση των κυττάρων ξενιστή σε διάφορα παθολογικά και ιικά ερεθίσματα που προκύπτουν από ανοσοανεπάρκεια λόγω λοίμωξης με HTLV III/LAV.