Θνητότητα της πυώδους μηνιγγίτιδας σε ενήλικες από το 1950 έως το 1985. Αναδρομική μελέτη των ιστορικών περιστατικών 391 ασθενών της Νευρολογικής Πανεπιστημιακής Κλινικής της Κολωνίας. Παρόλο που η εντατική ιατρική και η χημειοθεραπεία των βακτηριακών λοιμώξεων έχουν σημειώσει σημαντική πρόοδο τα τελευταία 30 χρόνια, η θεραπευτική αποτελεσματικότητα στη βακτηριακή μηνιγγίτιδα σε ενήλικες ασθενείς δεν έχει βελτιωθεί. Η αναδρομική ανάλυση 391 περιπτώσεων βακτηριακής μηνιγγίτιδας σε ενήλικες μεταξύ 1950 και 1985 δεν δείχνει σημαντικές αλλαγές στην αιτιολογία και μόνο μικρή μείωση στη θνησιμότητα. Η πορεία της νόσου εξαρτάται κυρίως από την ηλικία, την κατάσταση συνείδησης και τον αριθμό κυττάρων στο ΕΝΥ. Οι περιπτώσεις μηνιγγίτιδας σε ασθενείς με HIV και εγκεφαλική φυματίωση δεν έχουν αξιολογηθεί σε αυτή τη μελέτη.