Ένας πρόσφατα αναγνωρισμένος απαιτητικός αρνητικός κατά Gram παθογόνος μικροοργανισμός ως αιτία πυρετού και βακτηριαιμίας. ΙΣΤΟΡΙΚΟ: Αναγνωρίσαμε ένα κινητό, κυρτό, αρνητικό κατά Gram βακτήριο ως αιτία επίμονου πυρετού και βακτηριαιμίας σε δύο ασθενείς με συμπτωματική λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Ο ίδιος οργανισμός απομονώθηκε στη συνέχεια από λήπτη μεταμόσχευσης μυελού των οστών με σηψαιμία και από δύο ανοσοκανονικούς ασθενείς με πυρετώδεις νόσους διάρκειας μιας εβδομάδας. Όλοι οι ασθενείς ανάρρωσαν μετά από αντιμικροβιακή θεραπεία. ΜΕΘΟΔΟΙ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Πρωτογενείς καλλιέργειες αίματος που επεξεργάστηκαν με φυγοκέντρηση μετά από λύση των αιμοσφαιρίων απέδωσαν προσκολλημένες, λευκές, ιριδίζουσες, μορφολογικά ετερογενείς αποικίες σε 5 έως 15 ημέρες. Δευτερογενείς καλλιέργειες αναπτύχθηκαν σε τέσσερις ημέρες σε σοκολατένιο, εκχύλισμα μαύρου ζυμομύκητα ή αιματούχο άγαρ. Οι οργανισμοί χρωματίστηκαν ασθενώς με σαφρανίνη και δεν ήταν όξινα ανθεκτικοί. Οι δοκιμές φθορίζουσας αντίδρασης με αντισώματα για λεγιονέλλα και φρανσισέλλα ήταν αρνητικές. Η βιοχημική δραστικότητα ήταν ελάχιστη και δύσκολα προσδιορίσιμη. Η δοκιμή αραίωσης σε άγαρ αποκάλυψε in vitro ευαισθησία στους περισσότερους δοκιμασθέντες αντιμικροβιακούς παράγοντες. Η σύνθεση λιπαρών οξέων των κυττάρων των απομονωμάτων ήταν παρόμοια, μοιάζοντας με αυτή της Rochalimaea quintana ή ειδών Brucella, αλλά όχι με Helicobacter pylori ή είδη Campylobacter ή Legionella. Όπως διαπιστώθηκε με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή, οι προετοιμασίες κυτταρικής μεμβράνης όλων των απομονωμάτων περιείχαν παρόμοιες πρωτεΐνες, με πρότυπα που διέφεραν από αυτά της R. quintana. Τα πρότυπα πέψης του DNA όλων των απομονωμάτων με το ένζυμο περιορισμού EcoRV ήταν σχεδόν πανομοιότυπα και επίσης διέφεραν από αυτά της R. quintana. Σε ανοσοδιάχυση, ο ορός ενός αναρρώσαντος ασθενούς παρήγαγε γραμμή ταυτότητας με τα σονικά όλων των πέντε απομονωμάτων. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ: Αυτός ο παθογόνος μικροοργανισμός μπορεί να μην είχε αναγνωριστεί μέχρι τώρα λόγω της αργής ανάπτυξής του, της ευρείας ευαισθησίας του σε αντιμικροβιακούς παράγοντες και της πιθανής ανάγκης λύσης των αιμοσφαιρίων για την απομόνωση σε καλλιέργεια. Πρέπει να αναζητείται ως αιτία ανεξήγητου πυρετού, ιδιαίτερα σε άτομα με ελαττωμένη κυτταρική ανοσία.