Πρόοδος της λοίμωξης από HIV σε χρήστες ενέσιμων ναρκωτικών που σταματούν τη χρήση ή ακολουθούν πρόγραμμα συντήρησης με μεθαδόνη.  
ΣΚΟΠΟΣ: Να διερευνηθεί αν οι χρήστες ενέσιμων ναρκωτικών που σταματούν τη χρήση ή μεταβαίνουν σε πρόγραμμα συντήρησης με μεθαδόνη έχουν μειωμένο κίνδυνο προόδου της λοίμωξης από HIV σε σύγκριση με μια ομάδα επίμονων χρηστών.  
ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ: Παρατηρητική μελέτη κοόρτης σε οροθετικά άτομα με τρέχουσα ή παρελθούσα ιστορία χρήσης ενέσιμων ναρκωτικών.  
ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ: Εξωτερικό ιατρείο HIV στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο της Ζυρίχης, Ελβετία.  
ΑΣΘΕΝΕΙΣ: 297 τρέχοντες και πρώην παρεντερικοί χρήστες ναρκωτικών (διάμεση ηλικία 27) με ασυμπτωματική λοίμωξη HIV. Κατά τη διάρκεια της παρακολούθησης, 80 άτομα ακολούθησαν πρόγραμμα συντήρησης με μεθαδόνη, 124 συνέχισαν τη χρήση παρεντερικών ναρκωτικών και 93 πρώην χρήστες παρέμειναν ελεύθεροι από παράνομα ναρκωτικά. Καμία αντιρετροϊκή θεραπεία δεν χορηγήθηκε κατά τη διάρκεια της μελέτης.  
ΚΥΡΙΑ ΜΕΤΡΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΟΣ: Πιθανότητα προόδου της λοίμωξης από HIV από ασυμπτωματική σε συμπτωματική (στάδιο IV κατά τα Κέντρα Ελέγχου Νοσημάτων) υπολογισμένη με ανάλυση πίνακα επιβίωσης και σύγκριση των τριών ομάδων με δοκιμασία log rank, καθώς και παράγοντες πρόβλεψης προόδου της νόσου με ανάλυση Cox αναλογικών κινδύνων.  
ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Οι 297 ασθενείς παρακολουθήθηκαν για διάμεση περίοδο 16 μηνών. Η διάμεση διάρκεια χρήσης ενέσιμων ναρκωτικών πριν την ένταξη ήταν 7,1 έτη. Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των τριών ομάδων ως προς τους αριθμούς CD4+ στην αρχή της μελέτης (διάμεσος 0,44 x 10^9/λ). Η ανάλυση πίνακα επιβίωσης έδειξε σημαντικά χαμηλότερη πιθανότητα προόδου της νόσου HIV τόσο στην ομάδα που έλαβε μεθαδόνη όσο και στους πρώην χρήστες σε σύγκριση με τους επίμονους χρήστες ενέσιμων ναρκωτικών. Η πολυπαραγοντική ανάλυση έδειξε σχετικό κίνδυνο προόδου της νόσου 1,78 (95% διάστημα εμπιστοσύνης 1,20 έως 2,67; p < 0,01) στους επίμονους χρήστες, 0,48 (0,29 έως 0,77; p < 0,01) στην ομάδα μεθαδόνης και 0,66 (0,41 έως 1,06; p = 0,085) στους πρώην χρήστες.  
ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ: Η διακοπή της χρήσης ενέσιμων ναρκωτικών επιβραδύνει την πρόοδο της νόσου HIV σε μολυσμένα άτομα. Τα προγράμματα φαρμακευτικής αγωγής είναι αποτελεσματικά στην δευτερογενή πρόληψη της νοσηρότητας που σχετίζεται με τον HIV.