Ορισμός παραγόντων δέσμευσης DNA ειδικών για τα Τ κύτταρα που αλληλεπιδρούν με έναν 3' κατασταλτικό παράγοντα (silencer) στο γονίδιο Rpt 1 των CD4+ Τ κυττάρων. Η ανάλυση της περιοχής 3' του γονιδίου Rpt 1 των CD4+ Τ κυττάρων (που κωδικοποιεί την ρυθμιστική πρωτεΐνη T λεμφοκύτταρο 1) οδήγησε στον ορισμό ενός στοιχείου καταστολής που αναστέλλει την έκφραση ετερολογικών γονιδίων σε ορισμένες σειρές CD4+ Τ κυττάρων, αλλά όχι σε σειρές Β κυττάρων ή μη λεμφοειδών κυττάρων. Η λειτουργική δραστηριότητα του κατασταλτικού παράγοντα in vivo συσχετίστηκε με την παρουσία ενός συγκεκριμένου συμπλόκου πρωτεΐνης δέσμευσης DNA κατασταλτικού παράγοντα σε δοκιμές μετατόπισης ηλεκτροφορητικής κινητικότητας με εκχυλίσματα Τ κυττάρων. Ο σχηματισμός αυτού του συμπλόκου αναστέλλεται επιλεκτικά από την περιοχή στο HIV 1 που περιέχει ένα στοιχείο καταστολής. Συζητούμε την πιθανότητα οι παράγοντες δέσμευσης DNA να συν-ρυθμίζουν την έκφραση των γονιδίων HIV 1 και Rpt 1 μέσω ενός κοινού μεταγραφικού στοιχείου καταστολής.