Ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και Μυκοβακτηρίδιο της φυματίωσης (TB). Τα τρέχοντα δεδομένα επιτήρησης δείχνουν ότι η εξάπλωση της λοίμωξης από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) έχει αυξήσει τον κίνδυνο της φυματίωσης (TB). Μετά από χρόνια μείωσης, το 1986, τα Κέντρα Ελέγχου Νοσημάτων (CDC) ανέφεραν αύξηση 2,6% στον αριθμό των περιπτώσεων φυματίωσης. Η διπλή διάγνωση φυματίωσης και λοίμωξης από HIV αναφέρεται όλο και πιο συχνά, ιδιαίτερα μεταξύ των φτωχών των αστικών περιοχών, των φυλετικών και εθνοτικών μειονοτήτων και των χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών. Οι νοσηλευτές πρέπει να γνωρίζουν ότι η ενδοδερμική δοκιμασία του σωληναρίου μπορεί να είναι αναξιόπιστη σε άτομα μολυσμένα με HIV και ότι η παρακολούθηση της συμμόρφωσης στη θεραπεία μπορεί να είναι δύσκολη. Επιπλέον, οι νοσηλευτές θα πρέπει να είναι ενήμεροι για τις οδηγίες που στοχεύουν στη μείωση του κινδύνου επαγγελματικής έκθεσης και στην ανάγκη αναφοράς όλων των νέων περιπτώσεων και των μη συμμορφούμενων ατόμων στις τοπικές υγειονομικές αρχές.