Η λοίμωξη με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στο νοσοκομείο. Επιδημιολογία, έλεγχος λοιμώξεων και βιοασφάλεια. Η λοίμωξη με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) (πρώην HTLV III/LAV) μεταδίδεται μέσω σεξουαλικής επαφής, μέσω αίματος και παραγώγων αίματος, καθώς και περιγεννητικά. Δεν υπάρχουν αποδείξεις για τυχαία μετάδοση. Ο κίνδυνος για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας είναι χαμηλός, αλλά πρέπει να λαμβάνονται κατάλληλα μέτρα ελέγχου λοιμώξεων. Τα δείγματα πρέπει να μεταφέρονται στο εργαστήριο σε πλαστικές σακούλες με ετικέτα που φέρει εύκολα αναγνωρίσιμη προειδοποίηση βιοκινδύνου. Η τοποθέτηση ασθενών σε ιδιωτικά δωμάτια δεν είναι απαραίτητη εκτός αν ο ασθενής έχει επιπλέον νόσημα που απαιτεί τέτοια ρύθμιση. Η απολύμανση, η αποστείρωση, η καθαριότητα και η διαχείριση αποβλήτων πρέπει να γίνονται σύμφωνα με τις συνιστώμενες οδηγίες. Το ασυμπτωματικό νοσοκομειακό προσωπικό με αντισώματα HIV μπορεί με ασφάλεια να ασχολείται με την άμεση φροντίδα ασθενών. Ο τακτικός ορολογικός έλεγχος για HIV του προσωπικού ή των ασθενών δεν συνιστάται. Η συμβουλευτική και ο έλεγχος αντισωμάτων HIV πρέπει να προσφέρονται σε εγκύους υψηλού κινδύνου. Τα εργαστήρια που επεξεργάζονται δείγματα που ενδέχεται να περιέχουν τον ιό HIV πρέπει να τηρούν τις μέγιστες διαδικασίες περιορισμού. Συνιστάται ένα εντατικό και συνεχιζόμενο εκπαιδευτικό πρόγραμμα για την επιδημιολογία της λοίμωξης HIV και τις κατάλληλες πρακτικές ελέγχου λοιμώξεων.