Πιθανές ιογενείς αλληλεπιδράσεις στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Οι ιογενείς αλληλεπιδράσεις μπορεί να συμβούν όποτε ένας ξενιστής είναι ταυτόχρονα μολυσμένος με δύο ιούς. Άτομα υψηλού κινδύνου για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) μπορεί να παρέχουν υπόστρωμα για τέτοιες αλληλεπιδράσεις. Αυτές θα μπορούσαν να περιλαμβάνουν συμπληρωματική ανοσοκαταστολή, ενίσχυση της λοίμωξης μέσω τροποποιημένων υποδοχέων ή γενετική συμπληρωματικότητα, φαινοτυπικό ανάμειγμα ή γενετική ανασυνδυασμό. Η πιθανότητα τέτοιων αλληλεπιδράσεων θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη στην παθογένεση του AIDS.