Ρόλος των υδατανθράκων της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος στη μολυσματικότητα του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) και στη ιογενή συγχώνευση κυττάρων. Οι αλληλεπιδράσεις της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) με την επιφανειακή πρωτεΐνη CD4 των κυττάρων εμπλέκονται τόσο στη μολυσματικότητα των ιικών σωματιδίων όσο και στη ιογενή συγχώνευση κυττάρων. Οι λεκτίνες ειδικές για D-μαννόζη, όπως η Con A, απέκλεισαν ειδικά τη μολυσματικότητα των ιικών σωματιδίων και τη συγχώνευση κυττάρων. Μελέτες με ανασυνδυασμένο ιό vaccinia που περιέχει το γονίδιο του περιβλήματος του HIV έδειξαν ότι η αναστολή της συγχώνευσης που προκαλείται από τον HIV μέσω της Con A εμπλέκει τη δέσμευση της λεκτίνης στη γλυκοπρωτεΐνη του ιικού περιβλήματος. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν τη σημασία της γλυκοζυλίωσης του περιβλήματος στη παθοβιολογία της λοίμωξης από HIV και προτείνουν πιθανούς μηχανισμούς παρέμβασης στη μολυσματικότητα και την κυτταροπαθολογία του HIV.