Απελευθέρωση ανασταλτικής δραστηριότητας της ιντερλευκίνης 1 (αντί IL 1) από μακροφάγα προερχόμενα από ανθρώπινα μονοκύτταρα μολυσμένα με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας in vitro και in vivo. Η μόλυνση των μονοκυτταρικών μακροφάγων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας μπορεί να είναι κεντρική για την παθογένεση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η ικανότητα των μολυσμένων μακροφάγων να ενεργοποιούν τα Τ κύτταρα μέσω παραγωγής IL 1 διερευνήθηκε in vitro. Καθαρισμένα ανθρώπινα μονοκύτταρα που διατηρήθηκαν σε καλλιέργεια αιώρησης μολύνθηκαν με το στέλεχος HIV DV. Η ενδοκυτταρική έκφραση του αντιγόνου p24 του ιού αυξήθηκε από μη ανιχνεύσιμα επίπεδα αμέσως μετά τη μόλυνση σε 13-59% των κυττάρων μέσα σε 10-14 ημέρες· τα μολυσμένα μακροφάγα παρέμειναν βιώσιμα έως και 60 ημέρες. Τα υπερκείμενα που συλλέχθηκαν μεταξύ 14 και 20 ημερών μετά τη μόλυνση εξετάστηκαν με τη δοκιμασία συν-μιτογένεσης θυματοκυττάρων ποντικού και αποδείχθηκε ότι περιείχαν ισχυρό αναστολέα της IL 1, ονομαζόμενο contra IL 1. Η δραστηριότητα contra IL 1 ήταν παρούσα σε όλα τα υπερκείμενα που εξετάστηκαν μετά από 4 ημέρες μόλυνσης και κορυφώθηκε ταυτόχρονα με την κορύφωση της έκφρασης του αντιγόνου p24. Η ανασταλτική δραστηριότητα δεν ήταν παρούσα σε μη μολυσμένα κύτταρα. Η δραστηριότητα contra IL 1 εκλουόταν μετά από ζελατινοχρωματογραφία με περίπου μοριακό βάρος 9 kD. Η ανασταλτική δραστηριότητα αφαιρέθηκε με έκθεση σε θερμότητα ή όξινο pH, ή με επώαση με χυμοθρυψίνη ή πρωτεάση V8 του σταφυλόκοκκου. Η contra IL 1 δεν ανέστειλε την εξαρτώμενη από IL 2 ή IL 4 πολλαπλασιασμό κυτταρικών σειρών Τ ποντικού. Παρά την ικανότητά της να αναστέλλει τη δραστηριότητα της IL 1, η contra IL 1 δεν παρεμπόδισε τη δέσμευση της ανασυνδυασμένης IL 1 βήτα σε κυτταρική σειρά ινοβλαστών. Η contra IL 1 ανέστειλε τον πολλαπλασιασμό φυσιολογικών περιφερικών μονοπυρηνικών κυττάρων αίματος τόσο προς την κονκαναβαλίνη Α όσο και προς το τοξοειδές τετάνου· η αναστολή μπορούσε να μειωθεί με την προσθήκη εξωγενούς IL 1. Το αγγελιοφόρο RNA που εξήχθη από μολυσμένα μακροφάγα εξετάστηκε με ανάλυση Northern για την παρουσία μηνύματος της IL 1 βήτα. Δεν ανιχνεύτηκε μήνυμα, υποδηλώνοντας ότι η παρουσία της contra IL 1 δεν κάλυπτε την ταυτόχρονη απελευθέρωση της IL 1. Τα μολυσμένα μακροφάγα διεγερμένα με ενδοτοξίνη παρήγαγαν εύκολα ανιχνεύσιμο μήνυμα για την IL 1 βήτα. Τα μακροφάγα σπλήνας που καθαρίστηκαν από δύο ασθενείς με AIDS επιπλεγμένο από ανοσολογική θρομβοπενία εξέφρασαν αυθόρμητα το αντιγόνο p24 in vitro και απελευθέρωσαν δραστηριότητα contra IL 1 στο μέσο καλλιέργειας. Η contra IL 1 μπορεί να συμβάλλει στη δυσλειτουργία του ανοσοποιη