Σύνθετα αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 στα αιμοπετάλια οροθετικών θρομβοπενικών ομοφυλόφιλων και ναρκομανών. Οι ασθενείς με λοίμωξη από τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) αναπτύσσουν ανοσολογική θρομβοπενική πορφύρα που σχετίζεται με σημαντικά αυξημένα επίπεδα IgG, IgM και C3C4 στα αιμοπετάλια, καθώς και ορολογικά ανοσοσύνθετα που προσδιορίζονται με τη μέθοδο πολυαιθυλενογλυκόλης (PEG). Η ανάλυση των ορολογικών ανοσοσυνθέτων που καταβυθίζονται με PEG, καθώς και των οξέων εκχυλισμάτων από τα αιμοπετάλια, αποκάλυψε την παρουσία αντισωμάτων κατά του HIV 1 που υπάρχουν ως σύμπλοκο και εκλούονται στον κενό όγκο μιας στήλης ζελατινοδιήθησης Sephadex G 200. Το σύμπλοκο προσδένεται σε πλυμένα φυσιολογικά αιμοπετάλια, ενώ το αντισωματικό αντίσωμα κατά του HIV 1 (gp120) που έχει καθαριστεί με συγγένεια δεν προσδένεται. Το αντιγόνο HIV 1 ή το προϊικό DNA δεν ανιχνεύθηκαν στα ανοσοσύνθετα ή στα εκχυλίσματα αιμοπεταλίων. Ωστόσο, αντισώματα κατά των αντισωμάτων κατά του HIV 1 ανιχνεύθηκαν στα ανοσοσύνθετα καθώς και στα εκχυλίσματα αιμοπεταλίων. Περίπου το 50% της IgG που εκλούθηκε από τα αιμοπετάλια περιείχε αντισώματα κατά του HIV 1. Έτσι, η σημαντικά αυξημένη ανοσοσφαιρίνη στα αιμοπετάλια οφείλεται εν μέρει στην παρουσία συμπλόκων αντισωμάτων κατά του HIV 1. Αυτό μπορεί να ευθύνεται για την αυξημένη κάθαρση των αιμοπεταλίων και τη θρομβοπενία σε ασθενείς με ανοσολογική θρομβοπενία σχετιζόμενη με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας.