Υπερδομική μορφολογία του σαρκώματος Kaposi της κεφαλής και του τραχήλου στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η υπερδομική μορφολογία του σαρκώματος Kaposi στο δέρμα και τις βλεννώδεις μεμβράνες των περιοχών της κεφαλής και του τραχήλου ασθενών με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) εξετάστηκε με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Διαπιστώθηκε ότι ο όγκος αποτελούνταν από νεοπλασματικές συστάδες ατρακτοειδών κυττάρων, πολλαπλασιασμούς ενδοθηλιακών αγγειακών κυττάρων και φλεγμονώδη διήθηση από λεμφοκύτταρα και πλασματοκύτταρα. Παρατηρήθηκαν όχι μόνο ανώμαλοι πολλαπλασιασμοί ενδοθηλιακών κυττάρων αιμοφόρων αγγείων, αλλά και ακανόνιστες σχηματισμοί λεμφικών αυλών. Επιπλέον, βρέθηκαν σωληνοδικτυωτές δομές, ελικοειδή πολυσώματα, γιγαντιαία πολυκυστιδιακά σώματα καθώς και μορφές σε σχήμα δοκιμαστικού σωλήνα και δακτυλίου στα καρκινικά κύτταρα. Ερυθροφαγοκυττάρωση σε διάφορα στάδια, συμπεριλαμβανομένης τελικά της παραγωγής σιδεροσώματων, παρατηρήθηκε επίσης. Υπήρχε επίσης κάποια μιτωτική δραστηριότητα στα καρκινικά κύτταρα. Ρετροϊοί μεγέθους 100-120 nm, μορφολογικά όμοιοι με τον HTLV III, εκβλάστηκαν από την πλασματική μεμβράνη ορισμένων κυττάρων του σαρκώματος Kaposi. Καθώς αυτοί οι ρετροϊοί είναι ικανοί να αναπαράγονται στα κύτταρα του σαρκώματος Kaposi χωρίς να έχουν σαφή σχέση με την ογκογένεση, η χαρακτηριστική ταυτοποίηση καθώς και η ποσοτικοποίηση των ιών που παράγουν κύτταρα μπορεί να αποδειχθεί ιδιαίτερα σημαντική.