Ανάλυση μεταλλάξεων της αλληλουχίας διάσπασης του προδρόμου γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1, gp160. Οι γλυκοπρωτεΐνες περιβλήματος του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) τύπου 1 συντίθενται ως μόριο πρόδρομος, gp160, το οποίο διασπάται για να παραχθούν οι δύο ώριμες γλυκοπρωτεΐνες περιβλήματος, gp120 και gp41. Η αντίδραση διάσπασης, που μεσολαβείται από μια πρωτεάση του ξενιστή, λαμβάνει χώρα σε μια αλληλουχία που είναι ιδιαίτερα διατηρημένη στους προδρόμους γλυκοπρωτεϊνών περιβλήματος των ρετροϊών. Εξετάσαμε τις απαιτήσεις της αλληλουχίας για αυτήν την αντίδραση διάσπασης εισάγοντας τέσσερις μεμονωμένες αλλαγές αμινοξέων στην αλληλουχία γλουταμινικού οξέος-λυσίνης-αργινίνης αμέσως αμινοτελικά προς το σημείο διάσπασης. Επίσης, μελετήσαμε τις επιδράσεις αυτών των μεταλλάξεων στον σχηματισμό συνσυτίου που προκαλείται από τις γλυκοπρωτεΐνες περιβλήματος του HIV. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι μια αλλαγή από γλουταμινικό οξύ σε γλυκίνη στο αμινοξύ 516 της gp120, μια αλλαγή από λυσίνη σε ισολευκίνη στο αμινοξύ 517 και μια αλλαγή από αργινίνη σε λυσίνη στο αμινοξύ 518 δεν επηρεάζουν ούτε τη διάσπαση της gp160 ούτε τον σχηματισμό συνσυτίου. Τα αποτελέσματα που προέκυψαν από την αλλαγή αργινίνης σε λυσίνη στο αμινοξύ 518 διαφέρουν σημαντικά από τα αποτελέσματα που προέκυψαν με την ίδια μετάλλαξη στο σημείο διάσπασης του προδρόμου περιβλήματος ενός ιού λευχαιμίας ποντικού (E. O. Freed, και R. Risser, J. Virol. 61:2852-2856, 1987). Μια μετάλλαξη από αργινίνη σε θρεονίνη στο αμινοξύ 518 της gp120, το τελικό υπόλειμμα της gp120, καταργεί τόσο τη διάσπαση της gp160 όσο και τον σχηματισμό συνσυτίου. Αυτά τα ευρήματα αποδεικνύουν ότι παρά τη στενή διατήρηση της αλληλουχίας, το βασικό ζεύγος αμινοξέων στο σημείο διάσπασης της gp160 δεν είναι απόλυτα απαραίτητο για τη σωστή επεξεργασία της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος. Η παρούσα μελέτη υποστηρίζει επίσης την ιδέα ότι η διάσπαση της gp160 είναι απαραίτητη για την ενεργοποίηση της λειτουργίας συγχώνευσης του περιβλήματος του HIV.