Νευρολογικές και νευροψυχολογικές εκδηλώσεις της λοίμωξης από HIV 1: συσχέτιση με το σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS αλλά όχι με ασυμπτωματική λοίμωξη από HIV 1. Για να προσδιοριστεί εάν οι νευρολογικές και νευροψυχολογικές ανωμαλίες σχετίζονται με κλινικές εκδηλώσεις της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) σε άνδρες που δεν έχουν το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), πραγματοποιήσαμε μια ιστορική προοπτική και διατομεακή μελέτη. Εκατό οροθετικοί άνδρες για τον HIV 1, ομοφυλόφιλοι ή αμφιφυλόφιλοι, εκ των οποίων 26 είχαν σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS, 31 είχαν γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια και 43 δεν είχαν σημεία ή συμπτώματα λοίμωξης από HIV 1, καθώς και 157 οροαρνητικοί για τον HIV 1 άνδρες, εγγράφηκαν από ένα κοόρτη 6.701 ανδρών που αρχικά προσλήφθηκαν μεταξύ 1978 και 1980 για μελέτες λοίμωξης από τον ιό της ηπατίτιδας Β. Η αξιολόγηση περιελάμβανε ιατρικό ιστορικό, φυσική εξέταση και νευροψυχολογικές δοκιμασίες. Από τους 26 οροθετικούς για HIV 1 με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS, 11 (42%) ανέφεραν νευρολογικά, γνωστικά ή συναισθηματικά συμπτώματα σε σύγκριση με 30 (19%) από τους 157 οροαρνητικούς για HIV 1 (σχετικός κίνδυνος = 2,2, p = 0,02). Στις νευροψυχολογικές δοκιμασίες, τα άτομα με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS παρουσίασαν σημαντικά χαμηλότερη απόδοση από την ομάδα των οροαρνητικών για HIV 1 (p = 0,001). Ένα σημαντικά υψηλότερο ποσοστό ατόμων με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS (8 [31%] από 26) σε σύγκριση με τους οροαρνητικούς για HIV 1 (19 [12%] από 157) παρουσίασε παθολογικά αποτελέσματα σε δύο ή περισσότερες νευροψυχολογικές δοκιμασίες (αναλογία ρυθμού = 2,5, p = 0,03). Τα συμπτώματα και η έκπτωση στις νευροψυχολογικές δοκιμασίες συσχετίστηκαν μόνο εντός της ομάδας με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS. Τα άτομα με γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια και εκείνα που δεν είχαν σημεία ή συμπτώματα λοίμωξης από HIV 1 δεν διέφεραν από τους οροαρνητικούς για HIV 1 όσον αφορά τα συμπτώματα ή την απόδοση στις νευροψυχολογικές δοκιμασίες. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)