Ροομετρικές δοκιμές για την παρακολούθηση της παραγωγής ανασυνδυασμένης HIV 1 gp160 σε κύτταρα εντόμων μολυσμένα με φορέα έκφρασης βακουλοϊού. Ένα σύστημα έκφρασης βακουλοϊού για την γλυκοπρωτεΐνη περιβλήματος HIV 1 gp160 έχει χρησιμοποιηθεί ως μοντέλο για την ανάπτυξη ροομετρικών δοκιμών για την παρακολούθηση της παραγωγής κυτταροσυνδεδεμένου ανασυνδυασμένου αντιγόνου. Χρησιμοποιώντας μονοκλωνικά αντισώματα προς το διαμεμβρανικό (gp41) ή το τμήμα περιβλήματος (gp120) της gp160, το gp120, αλλά όχι το gp41, μπορούσε να ανιχνευθεί επαναλαμβανόμενα στην επιφάνεια των κυττάρων εντόμων 48 ώρες μετά τη μόλυνση με τον ανασυνδυασμένο βακουλοϊό. Αντίθετα, η σταθεροποίηση και διαπερατότητα των μολυσμένων κυττάρων πριν από τη χρώση, για να επιτραπεί η πρόσβαση των μονοκλωνικών αντιδραστηρίων στον ενδοκυτταρικό χώρο, βελτίωσε σημαντικά την ευαισθησία της ανίχνευσης, με αντίδραση και προς τα δύο μονοκλωνικά αντισώματα να παρατηρείται 24 ώρες μετά τη μόλυνση. Η ειδικότητα της ενδοκυτταρικής ανοσοφθορισμού επαληθεύτηκε με την επίδειξη ότι η κατάλληλη φυσική ή ανασυνδυασμένη πρωτεΐνη HIV 1 μπλόκαρε την αντίδραση του μονοκλωνικού αντισώματος με τα μολυσμένα κύτταρα. Επιπλέον, παρατηρήθηκε ότι η παραγωγή της gp160 μετά τη μόλυνση με βακουλοϊό συνδέεται με σημαντική αύξηση της σκέδασης φωτός στις 90 μοίρες των κυττάρων εντόμων, όπως προσδιορίστηκε με ροομετρία, και ότι αυτό συσχετίστηκε με την κινητική παραγωγής της κυτταροσυνδεδεμένης gp160 όπως προσδιορίστηκε με ανοσοφθορισμό. Αυτές οι διαδικασίες θα πρέπει να είναι ιδιαίτερα χρήσιμες για την τακτική παρακολούθηση των ανασυνδυασμένων πρωτεϊνών που παράγονται σε κύτταρα εντόμων ως απάντηση στη μόλυνση με ανασυνδυασμένο βακουλοϊό.