Πλασματική ιαιμία στη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Για να προσδιορίσουμε ποιοι δείκτες της αναπαραγωγής του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV) συσχετίζονται πιο στενά με την προοδευτική νόσο, συγκρίναμε τα εξής: (1) τη συχνότητα απομόνωσης του HIV από τα περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια (PBMC), (2) τη συχνότητα απομόνωσης του ιού από πλάσμα χωρίς κύτταρα (πλασματική ιαιμία), (3) την παρουσία και τον τίτλο του αντιγόνου p24 στο πλάσμα, και (4) την παρουσία και τον τίτλο αντισωμάτων κατά του αντιγόνου p24. Μελετήσαμε 213 άτομα θετικά για αντισώματα HIV και 71 αρνητικά. Ο HIV απομονώθηκε από τα PBMC σε 207 από τους 213 ασθενείς θετικούς για αντισώματα (97 τοις εκατό), ανεξάρτητα από το κλινικό στάδιο της λοίμωξης. Αντίθετα, η πλασματική ιαιμία συσχετίστηκε με το κλινικό στάδιο της λοίμωξης. Ανιχνεύθηκε σε 11 από 48 ασθενείς (23 τοις εκατό) με ασυμπτωματική λοίμωξη, 32 από 71 (45 τοις εκατό) στην Κατηγορία IVa των Κέντρων Ελέγχου Νοσημάτων (CDC) (άτομα με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS), και 75 από 92 (82 τοις εκατό) στην Κατηγορία IVc (άτομα με AIDS) (P μικρότερο από 0,01). Οι τίτλοι του HIV στο πλάσμα κυμαίνονταν από 10^0 έως 10^4,3 και αυξήθηκαν από μέσο όρο 10^1,4 σε ασυμπτωματικούς ασθενείς σε 10^2,5 σε αυτούς με AIDS (P μικρότερο από 0,02). Μόνο το 45 τοις εκατό των ασθενών με πλασματική ιαιμία είχαν αντιγόνο p24 του HIV είτε στον ορό είτε στο πλάσμα, και δεν βρέθηκε συσχέτιση μεταξύ της ποσότητας του αντιγόνου p24 στο πλάσμα και των τίτλων του HIV στο πλάσμα. Οι επανεξετάσεις έδειξαν ότι η πλασματική ιαιμία συσχετίστηκε με πιο έντονη μείωση του αριθμού των CD4 λεμφοκυττάρων και την ανάπτυξη συμπτωματικής νόσου (P = 0,034). Συμπεραίνουμε ότι η πλασματική ιαιμία αποτελεί πιο ευαίσθητο ιολογικό δείκτη του κλινικού σταδίου της λοίμωξης από HIV και της ιικής αναπαραγωγής σε σχέση με την παρουσία του αντιγόνου p24 ή των αντισωμάτων στο πλάσμα. Όχι μόνο ολόκληρο το αίμα αλλά και το πλάσμα χωρίς κύτταρα από ασθενείς μολυσμένους με HIV πρέπει να θεωρείται δυνητικά μολυσματικό.