Ποιοι ασθενείς με χρόνια λοίμωξη από τον ιό της ηπατίτιδας Β θα ανταποκριθούν στη θεραπεία με άλφα ιντερφερόνη; Μια στατιστική ανάλυση προγνωστικών παραγόντων. Είκοσι μία μεταβλητές πριν από τη θεραπεία αξιολογήθηκαν για τη σημασία τους στην πρόβλεψη της ανταπόκρισης χρησιμοποιώντας δεδομένα από 114 ασθενείς που έλαβαν άλφα ιντερφερόνη για χρόνια λοίμωξη από τον ιό της ηπατίτιδας Β. Σε εκείνους τους ασθενείς που έλαβαν ελάχιστη συνολική δόση 90 εκατομμυρίων μονάδων ανά m2 σε διάστημα 12 εβδομάδων, η αρνητική κατάσταση αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (p μικρότερο από 0,001), η χρόνια ενεργός ηπατίτιδα στη βιοψία ήπατος (p μικρότερο από 0,005), υψηλό επίπεδο AST (p μικρότερο από 0,001), χαμηλό επίπεδο DNA του ιού της ηπατίτιδας Β (p μικρότερο από 0,001) και το ιστορικό οξείας ηπατίτιδας (p μικρότερο από 0,005) συσχετίστηκαν όλα με αυξημένη πιθανότητα ανταπόκρισης στην ανάλυση ενός παράγοντα. Στην ανάλυση λογιστικής παλινδρόμησης βήμα προς βήμα, το DNA του ιού της ηπατίτιδας Β, το AST και το ιστορικό οξείας ηπατίτιδας προέβλεψαν ανεξάρτητα την ανταπόκριση (p μικρότερο από 0,05). Ο πιο αξιόπιστος συνδυασμός προγνωστικών παραγόντων ήταν η αρνητική κατάσταση αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας, με είτε θετικό ιστορικό οξείας ικτερικής ηπατίτιδας και AST μεγαλύτερο από 45 IU ανά λίτρο είτε χωρίς ιστορικό οξείας ικτερικής ηπατίτιδας και AST μεγαλύτερο από 85 IU ανά λίτρο, που προέβλεπε ανταπόκριση στο 77% με ειδικότητα 79% (p μικρότερο από 0,001). Η απώλεια του HBsAg επιπλέον του HBeAg και του DNA του ιού της ηπατίτιδας Β ήταν πιο πιθανό να συμβεί σε ασθενείς με χρόνια λοίμωξη διάρκειας μικρότερης των 2 ετών (p μικρότερο από 0,001).