Εστιακή επιθηλιακή υπερπλασία (νόσος Heck) σε μια Σουδανή κοπέλα: αναφορά περίπτωσης. Η εστιακή επιθηλιακή υπερπλασία είναι μια σπάνια κατάσταση του στοματικού βλεννογόνου με εθνοτικές και οικογενειακές τάσεις εμφάνισης. Η ακριβής αιτιολογία είναι άγνωστη, αλλά έχει προταθεί ιογενής αιτιολογία. Η κατάσταση δεν απαιτεί καμία θεραπεία και υποχωρεί αυθόρμητα. Μια πρόσφατη αναφορά θεώρησε την κατάσταση ως μία από τις στοματικές εκδηλώσεις της λοίμωξης από HIV. Η παρούσα αναφορά περίπτωσης αφορά εστιακή επιθηλιακή υπερπλασία που επηρεάζει μια 9χρονη Σουδανή κοπέλα. Η περίπτωση συζητείται με ιδιαίτερη έμφαση στη σημασία της σωστής διάγνωσης.