Εμβολιασμός κατά της ηπατίτιδας Β σε 113 αιμορροφιλικούς: χαμηλότερη αντίδραση αντισωμάτων σε ασθενείς θετικούς για anti LAV/HTLV III. Εκατόν δεκατρία ενήλικες και παιδιά με αιμορροφιλία ή άλλες συγγενείς διαταραχές αιμορραγίας εμβολιάστηκαν κατά του ιού της ηπατίτιδας Β. Σε κάθε ασθενή χορηγήθηκαν τρεις υποδόριες ενέσεις του εμβολίου σε μηνιαία διαστήματα και στη συνέχεια μια τέταρτη ενισχυτική δόση 14 μήνες μετά την πρώτη. Το εμβόλιο ήταν ιδιαίτερα ανοσογόνο, καθώς 111 από τους 113 ασθενείς (98%) παρήγαγαν αντισώματα anti HBs (10 mIU/ml ή περισσότερο). Μετά τις πρώτες τρεις δόσεις του εμβολίου και μετά την ενισχυτική δόση, δέκα αιμορροφιλικοί θετικοί για anti LAV/HTLV III παρήγαγαν anti HBs αλλά είχαν χαμηλότερο μέσο τίτλο από τους αρνητικούς για anti LAV/HTLV III αιμορροφιλικούς. Από τους 23 ασθενείς που θεραπεύτηκαν με συμπυκνώματα μόνο κατά την περίοδο των 15 μηνών μετά τον εμβολιασμό, κανένας δεν προσβλήθηκε από λοίμωξη HBV. Από τους 50 ασθενείς που θεραπεύτηκαν με συμπυκνώματα και κατά την περίοδο των 6 μηνών πριν τον εμβολιασμό, ένας ανέπτυξε ηπατίτιδα Β. Συνοψίζοντας, το εμβόλιο ήταν ιδιαίτερα ανοσογόνο τόσο σε παιδιά όσο και σε ενήλικες με αιμορροφιλία· οι ασθενείς θετικοί για anti LAV/HTLV III ανταποκρίθηκαν στο εμβόλιο, αλλά η μέση αντίδραση anti HBs ήταν χαμηλότερη· δεν καταγράφηκε κανένα περιστατικό ηπατίτιδας Β σε ασθενείς που θεραπεύτηκαν με συμπυκνώματα μόνο κατά την περίοδο μετά τον εμβολιασμό.