Αντίστροφη μεταγραφάση HIV 1: κρυστάλλωση και ανάλυση της δομής του τομέα με περιορισμένη πρωτεόλυση. Η βακτηριακά εκφρασμένη ανασυνδυασμένη αντίστροφη μεταγραφάση HIV 1 είναι ενεργή τόσο ως ομοδιμερές υπομονάδων Mr 66.000 όσο και ως ετεροδιμερές υπομονάδων Mr 66.000 και 51.000. Το ετεροδιμερές σχηματίζεται με την αποκοπή ενός C-τερματικού τμήματος από μία πολυπεπτιδική αλυσίδα Mr 66.000, η οποία συμβαίνει κατά την καθαρισμό και κρυστάλλωση της αντίστροφης μεταγραφάσης. Έτσι, οι κρύσταλλοι που προέκυψαν από καθαρές παρασκευές πολυπεπτιδίων Mr 66.000 αποτελούνταν από ένα φαινομενικά ισομοριακό μείγμα πολυπεπτιδίων Mr 66.000 και 51.000, τα οποία ήταν αναλογικά με τα πολυπεπτίδια Mr 66.000 και 51.000 που ανιχνεύθηκαν σε κύτταρα μολυσμένα με HIV και σε ιούς. Η περιορισμένη πρωτεόλυση του ομοδιμερούς με αλφα-χιμοθρυψίνη οδήγησε επίσης σε αποκοπή σε ένα σταθερό μείγμα Mr 66.000/51.000, ενώ η πρωτεόλυση με τρυψίνη προκάλεσε τη μεταβατική δημιουργία κάποιου πολυπεπτιδίου Mr 51.000. Αυτά τα αποτελέσματα συμφωνούν με το ότι το μόριο της αντίστροφης μεταγραφάσης διαθέτει μια πρωτεάση-ευαίσθητη συνδετική περιοχή μετά από έναν δομημένο τομέα Mr 51.000. Περαιτέρω πέψη με τρυψίνη οδήγησε σε αποκοπή του πολυπεπτιδίου Mr 51.000 μετά το υπόλειμμα 223, παράγοντας πεπτίδια με φαινομενικό Mr 29.000 και 30.000. Ένα δευτερεύον πεπτίδιο Mr 40.000 παράχθηκε επίσης με αποκοπή του πολυπεπτιδίου Mr 66.000 μετά το υπόλειμμα 223. Περίπου το ήμισυ των αρχικών πολυπεπτιδίων Mr 66.000 παρέμεινε ανθεκτικό στην πρωτεόλυση και υπήρχε σε σύμπλοκο με τα παραπάνω πεπτίδια σε διάλυμα. Κατά τη διάρκεια της πέψης τόσο με χιμοθρυψίνη όσο και με τρυψίνη παρατηρήθηκε αύξηση της δραστηριότητας της αντίστροφης μεταγραφάσης, που οφειλόταν σε διπλασιασμό του Vmax με μικρή αλλαγή στο Km για το dTTP. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΗ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)