Κυτταρικός μεταβολισμός της 3' αζίδο 2',3' διδεοξυουριδίνης με σχηματισμό παραγώγων 5' Ο διφωσφοεξόζης μέσω προηγουμένως μη αναγνωρισμένων μεταβολικών οδών για ανάλογα της 2' δεοξυουριδίνης. Η 3' αζίδο 2',3' διδεοξυουριδίνη (AzdU, CS 87) είναι ισχυρός αναστολέας της αναπαραγωγής του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε ανθρώπινα περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια (PBMC) με περιορισμένη τοξικότητα για τα ανθρώπινα κύτταρα μυελού των οστών (BMC). Στην παρούσα μελέτη, ο μεταβολισμός της AzdU διερευνήθηκε σε ανθρώπινα PBMC και BMC μετά από έκθεση των κυττάρων σε 2 ή 10 μικροM [3H]AzdU. Το 3' αζίδο 2',3' διδεοξυουριδίνη 5' μονοφωσφορικό (AzdU MP) ήταν το κυρίαρχο μεταβολικό προϊόν, αντιπροσωπεύοντας περίπου το 55 έως 65% της ενδοκυτταρικής ραδιενέργειας τόσο στα PBMC όσο και στα BMC σε όλες τις χρονικές στιγμές. Τα ενδοκυτταρικά επίπεδα του AzdU 5' διφωσφορικού και 5' τριφωσφορικού ήταν 10 έως 100 φορές χαμηλότερα από τα επίπεδα του AzdU MP και, αξίζει να σημειωθεί, ότι το AzdU 5' τριφωσφορικό δεν ανιχνεύθηκε στα ανθρώπινα BMC. Με τη χρήση χρωματογραφίας ανταλλαγής ανιόντων, ανιχνεύθηκε μια νέα κορυφή ραδιενέργειας, διακριτή από οποιαδήποτε γνωστά αναβολικά προϊόντα. Αυτή η χρωματογραφική κορυφή βρέθηκε ανθεκτική στη δράση αλκαλικής φωσφατάσης, αλλά υδρολύθηκε από 5' φωσφοδιεστεράση, παράγοντας AzdU MP. Η επώαση του [3H]AzdU και της D [1 14C]γλυκόζης σε PBMC και BMC παρήγαγε μια διπλά επισημασμένη κορυφή με τον ίδιο χρόνο κατακράτησης με το αναβολικό προϊόν, υποδηλώνοντας το σχηματισμό παραγώγου εξόζης της AzdU. Αναπτύχθηκε μια νέα μέθοδος υγρής χρωματογραφίας υψηλής απόδοσης που επέτρεψε τον διαχωρισμό νουκλεοσιδίων, νουκλεοτιδίων και των παραγώγων υδατανθράκων αυτών. Χρησιμοποιώντας αυτή τη πολύ ειδική μέθοδο, το υποτιθέμενο εξοζικό παράγωγο της AzdU διαχωρίστηκε στην πραγματικότητα σε δύο χρωματογραφικές κορυφές. Αυτοί οι νέοι μεταβολίτες ταυτοποιήθηκαν ως 3' αζίδο 2',3' διδεοξυουριδίνη 5' Ο διφωσφογλυκόζη και 3' αζίδο 2',3' διδεοξυουριδίνη 5' Ο διφωσφο N-ακετυλογλυκοζαμίνη. Μετά από 48 ώρες επώασης με [3H] AzdU, έως και 20% και 30% αυτών των μεταβολιτών της AzdU συσσωρεύτηκαν σε PBMC και BMC, αντίστοιχα. Όταν η AzdU αφαιρέθηκε από τις κυτταρικές καλλιέργειες, οι ενδοκυτταρικές συγκεντρώσεις των διφωσφοεξοζών της AzdU μειώθηκαν με μονοφασικό τρόπο, με χρόνο ημιζωής απομάκρυνσης 14,3 ώρες. Μέχρι τις 48 ώρες, ανιχνεύονταν ακόμη επίπεδα 0,3