Καθαρισμός της βιολογικά ενεργής πρωτεΐνης rev του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας από το Escherichia coli. Χρησιμοποιήθηκε μια γενετική προσέγγιση για τη διευκόλυνση του καθαρισμού της πρωτεΐνης rev του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV). Μια ανασυνδυασμένη πρωτεΐνη που περιέχει μια αλληλουχία έξι υπολειμμάτων ιστιδίνης στο αμινοτελικό άκρο σχεδιάστηκε και υπερεκφράστηκε στο Escherichia coli. Επιτεύχθηκε καθαρισμός άνω του 95% σε ένα μόνο βήμα χρησιμοποιώντας χρωματογραφία με ακινητοποιημένα ιόντα μετάλλου με ρητίνη που έχει εκλεκτικότητα για πρωτεΐνες με γειτονικά υπολείμματα ιστιδίνης. Δείχνουμε ότι η τροποποιημένη πρωτεΐνη είναι τόσο σωστά τροποποιημένη όσο και βιολογικά ενεργή.