Μέθοδοι απολύμανσης ενδοσκοπικού υλικού: αποτελέσματα διεθνούς έρευνας. Ένα ερωτηματολόγιο σχετικά με τις μεθόδους καθαρισμού και απολύμανσης του ενδοσκοπικού εξοπλισμού αποστάλθηκε σε 120 κέντρα στη Δυτική Ευρώπη. Επιστράφηκαν εβδομήντα τέσσερα ερωτηματολόγια (61%). Τα κέντρα ταξινομήθηκαν σε τρεις ομάδες ανάλογα με τον αριθμό των ενδοσκοπικών διαδικασιών που πραγματοποιούνται ετησίως. Η έρευνα αυτή έδειξε ότι τα μέτρα προφύλαξης είναι πιο αυστηρά σε εξειδικευμένα κέντρα παρά σε μονάδες που πραγματοποιούν λιγότερες από 1.500 ενδοσκοπικές εξετάσεις ετησίως. Η πλήρης απολύμανση γίνεται σχεδόν από όλα τα κέντρα μετά από ERCP σε μολυσμένους ασθενείς ή σε περίπτωση θετικών ασθενών για HBsAg και HIV, αλλά μόνο από το 70% των κέντρων μετά την ολοκλήρωση ενδοσκοπήσεων που πραγματοποιούνται σε ασθενείς με γαστρεντερική αιμορραγία και άγνωστη ανοσολογική κατάσταση. Μετά από ενδοσκοπική εξέταση που πραγματοποιείται σε υποτιθέμενα μη μολυσμένα άτομα, η πλήρης απολύμανση δεν γίνεται σε κανένα κέντρο μετά από γαστροσκόπηση, στο 13% μετά από κολονοσκόπηση και στο 30% μετά από ERCP. Η συνεχής εκπαίδευση του ενδοσκοπικού προσωπικού και η μεγαλύτερη διαθεσιμότητα κατάλληλου ενδοσκοπικού εξοπλισμού είναι απαραίτητες για τη μείωση του κινδύνου λοιμώξεων που σχετίζονται με την ενδοσκόπηση.