Νεολαία και ο γαλαξίας των ερωτημάτων που θέτει το AIDS. Ποια θέματα πρέπει να αντιμετωπιστούν; Η εξάπλωση της πανδημίας του AIDS απαιτεί επειγόντως να καταφέρουμε να αποτρέψουμε τη μόλυνση από τον HIV μεταξύ των νέων. Έχουν επιτευχθεί πολλά στην διάδοση της πληροφορίας, που μερικές φορές οδηγούν σε αίσθημα κορεσμού. Όμως οι ανάγκες και τα αιτήματα παραμένουν σημαντικά όσον αφορά τη σκέψη, τον διάλογο και τη δράση, τόσο με τους νέους όσο και από τους νέους, δηλαδή μέσω ενηλίκων διαμεσολαβητών και ηγεσίας από συνομηλίκους. Το άρθρο παρουσιάζει μια σειρά θεμάτων που πρέπει να αντιμετωπιστούν με τους εφήβους πέρα από την απλοϊκή εξίσωση «πρόληψη του AIDS = χρήση προφυλακτικού». Πρόκειται για ερωτήματα που αφορούν την επιλογή τρόπου ζωής και σχέσεων, καθώς και τις έννοιες του κινδύνου, της προστασίας και της ευθύνης.