Ανίχνευση ενζυματικά ενισχυμένου DNA του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας με υβριδισμό ολιγονουκλεοτιδίων σε διάλυμα και με ενσωμάτωση ραδιοσημασμένων δεοξυνουκλεοτιδίων. Περιγράφονται δύο μέθοδοι για την ανίχνευση ενζυματικά ενισχυμένου DNA in vitro. Η πρώτη μέθοδος περιλαμβάνει υβριδισμό σε διάλυμα σημασμένων ολιγονουκλεοτιδίων με τα ενισχυμένα προϊόντα. Ο υβριδισμός των εκκινητών σε σειρά αραιώσεων γνωστής συγκέντρωσης ενισχυμένου DNA έδειξε ότι περίπου 5 pg DNA μπορούν να ανιχνευθούν με αυτή τη μέθοδο. Στη δεύτερη μέθοδο, ραδιοσημασμένα δεοξυνουκλεοτίδια ενσωματώθηκαν στην επιμηκυνόμενη αλυσίδα DNA. Και οι δύο μέθοδοι ήταν ικανές να ανιχνεύσουν τα ενισχυμένα προϊόντα 10 κύκλους πριν από την ανίχνευση με χρώση αιθυδίου βρωμιδίου. Συζητούνται ορισμένες παραλλαγές αυτών των τεχνικών.