Νευρολογικές επιπλοκές του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας: ανάλυση 50 ασθενών. Πενήντα ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας παρουσίασαν επιπλοκές που επηρέασαν το κεντρικό ή το περιφερικό νευρικό σύστημα ή και τα δύο. Οι ασθενείς ήταν είτε ομοφυλόφιλοι άνδρες, χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών, είτε πρόσφατα αφιχθέντες πρόσφυγες από την Αϊτή. Η ηλικία τους κυμαινόταν από 25 έως 56 ετών. Οι επιπλοκές του κεντρικού νευρικού συστήματος ήταν τεσσάρων ειδών: (1) Οι λοιμώξεις περιελάμβαναν αποστήματα από Toxoplasma gondii σε 5 ασθενείς, προοδευτική πολυεστιακή λευκοεγκεφαλοπάθεια σε 2, κρυπτοκοκκική μηνιγγίτιδα σε 2, Candida albicans σε 1 και πιθανή λοίμωξη από Mycobacterium avium intracellulare σε 3. Δεκαοκτώ ασθενείς υπέφεραν από υποξεία εγκεφαλίτιδα πιθανώς αποδιδόμενη σε λοίμωξη από κυτταρομεγαλοϊό. (2) Όγκοι περιελάμβαναν πρωτοπαθή λέμφωμα του εγκεφάλου σε 3 ασθενείς και μηνιγγική διήθηση από συστηματικό λέμφωμα σε 4. (3) Αγγειακές επιπλοκές περιελάμβαναν μη βακτηριακή θρομβωτική ενδοκαρδίτιδα σε 2 ασθενείς και εγκεφαλικές αιμορραγίες στο πλαίσιο θρομβοπενίας σε 3. (4) Αδιάγνωστα προβλήματα του κεντρικού νευρικού συστήματος εκδηλώθηκαν ως εστιακές βλάβες στον εγκέφαλο σε 3 ασθενείς και αυτοπεριοριζόμενη άσηπτη μηνιγγίτιδα σε 4. Περιφερική νευροπάθεια εμφανίστηκε σε 8 ασθενείς.