2',3' διδεϋδρο 2',3' διδεοξυ 5 χλωροκυτιδίνη είναι ένας εκλεκτικός αντιρετροϊκός παράγοντας. Η 2',3' διδεϋδρο 2',3' διδεοξυ 5 χλωροκυτιδίνη (D4CC) είναι, σε αντίθεση με τη 2',3' διδεοξυ 5 χλωροκυτιδίνη (ddClCyd) και τη 2',3' διδεϋδρο 2',3' διδεοξυ 5 χλωροουριδίνη (D4CU), ένας ισχυρός και εκλεκτικός αναστολέας της αναπαραγωγής του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) τύπων 1 και 2, του ιού της ανοσοανεπάρκειας των πιθήκων (SIV) και του ιού σχετιζόμενου με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας των πιθήκων (SRV). Η D4CC είναι φτωχός αναστολέας της φωσφορυλίωσης της [5 3H]2' δεοξυκυτιδίνης (dCyd) από μερικώς καθαρισμένη κινάση dCyd κυττάρων MT 4 (Ki: 612 μικροM). Τα ευρήματα ότι (i) η D4CC έχει μικρή, αν όχι καθόλου, συγγένεια για τη δεαμινάση Cyd/dCyd των κυττάρων MT 4, (ii) η D4CU δεν έχει αντιιική δράση και (iii) η αντιρετροϊκή δράση της D4CC μπορεί να αναστραφεί από την dCyd, αλλά όχι από την dThd, υποδεικνύουν ότι η D4CC είναι αντιιικά ενεργή ως το μεταβολίτη της Cyd (D4CC 5' τριφωσφορική) και δεν χρειάζεται να δεαμινωθεί (στον αντίστοιχο μεταβολίτη Urd) για να ασκήσει την αντιρετροϊκή της δράση.