Ρόλος της ηλεκτροεγκεφαλογραφίας στη νευρολογική διάγνωση του HIV. Η νευρολογική διάγνωση σε ασθενείς με HIV συνήθως εμποδίζεται από μη ειδικά τεχνικά ευρήματα και την πληθώρα των νευροεκδηλώσεων που σχετίζονται με το AIDS. Παρά τη περιορισμένη ειδικότητά της, η ΗΕΓ έχει μεγάλη διαγνωστική αξία σε ασθενείς που πάσχουν από την πιο κοινή πρωτογενή νευροεκδήλωση, δηλαδή την εγκεφαλοπάθεια του AIDS. Σε περιπτώσεις προχωρημένης λοίμωξης από HIV με τυπικά συμπτώματα και απουσία εστιακών νευρολογικών σημείων, η επιβράδυνση της βασικής δραστηριότητας της ΗΕΓ στην περιοχή του βρεγματοϊνιακού λοβού μπορεί να επιτρέψει τη διάγνωση της εγκεφαλοπάθειας του AIDS. Επιπλέον πλεονεκτήματα της μεθόδου ΗΕΓ αποτελούν ο μη επεμβατικός χαρακτήρας της και η δυνατότητα επαναλαμβανόμενων εξετάσεων για παρακολούθηση. Αν και στις δευτερογενείς νευροεκδηλώσεις η διάγνωση συνήθως θα τεθεί με αξονική τομογραφία εγκεφάλου ή μαγνητική τομογραφία, οι εστιακές αλλαγές στην ΗΕΓ μπορεί να έχουν πρόσθετη διαγνωστική αξία.