Εξαρτώμενη από αντισώματα κυτταροτοξικότητα από πολυμορφοπύρηνα λευκοκύτταρα σε ασθενείς με AIDS και σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS. Τα πολυμορφοπύρηνα λευκοκύτταρα (PMN) παίζουν σημαντικό ρόλο στην άμυνα του ξενιστή έναντι βακτηριακών και ορισμένων μυκητιακών λοιμώξεων. Επιπλέον, τα PMN είναι εκτελεστικά κύτταρα στην εξαρτώμενη από αντισώματα κυτταροτοξικότητα (ADCC) έναντι διαφόρων όγκων και μη όγκων κυτταρικών στόχων. Σε αυτή τη μελέτη εξετάζουμε την ADCC που μεσολαβείται από τα PMN σε ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και το σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC), χρησιμοποιώντας ερυθρά αιμοσφαίρια κότας (CRBC) παρουσία αντισωμάτων κατά των CRBC ως στόχους. Αξιολογήθηκαν δέκα άτομα με AIDS, ARC και υγιείς μάρτυρες. Μεταξύ των ασθενών με AIDS, ένας είχε σαρκώμα Kaposi (KS) και 9 είχαν ευκαιριακές λοιμώξεις. Παρατηρήθηκε σημαντικά μειωμένη (p μικρότερο από 0,005) ADCC τόσο σε ασθενείς με AIDS όσο και με ARC. Αν και η ADCC τείνει να είναι χαμηλότερη στο ARC σε σύγκριση με το AIDS, η διαφορά μεταξύ AIDS και ARC δεν ήταν σημαντική (p μεγαλύτερο από 0,5). Υποστηρίζουμε ότι η ελλιπής ADCC που μεσολαβείται από τα PMN στη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μπορεί να παίζει ρόλο στην αυξημένη προδιάθεση για βακτηριακές και ορισμένες ευκαιριακές λοιμώξεις και ίσως στη διάδοση της λοίμωξης από HIV.