Κίνδυνοι λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας για ασθενείς και προσωπικό υγειονομικής περίθαλψης. Ο κίνδυνος νοσοκομειακής λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μεταξύ νοσηλευόμενων ασθενών προέρχεται σχεδόν αποκλειστικά από μετάγγιση φρέσκων αιμοσφαιρικών προϊόντων. Οι τρέχουσες εκτιμήσεις του κινδύνου λοίμωξης από HIV μέσω μετάγγισης αίματος ή συστατικών του κυμαίνονται από 1/40.000 έως 1/250.000 (0,0025% έως 0,0004%), με την πιο πιθανή πιθανότητα να εκτιμάται σε 1/153.000 (0,0007%). Η κύρια οδός μετάδοσης τέτοιας λοίμωξης HIV είναι μέσω αίματος που συλλέγεται κατά το διάστημα μεταξύ της μόλυνσης του δότη και της ανάπτυξης ανιχνεύσιμου επιπέδου κυκλοφορούντων αντισωμάτων στον ιό του AIDS (δηλαδή, η "περίοδος παραθύρου"). Ο τρέχων κίνδυνος για αιμορροφιλικούς που λαμβάνουν θεραπευμένα συμπυκνώματα παραγόντων πήξης είναι αμελητέος. Ο κίνδυνος για το προσωπικό υγειονομικής περίθαλψης να αποκτήσει λοίμωξη από HIV μέσω τυχαίων τραυμάτων από τρύπημα και από χειρισμό αίματος ή σωματικών υγρών μολυσμένων με HIV είναι 0,42% ανά επεισόδιο. Οι περισσότερες αναφερόμενες ορομετατροπές έχουν προκύψει από διαπεραστικά τραύματα με αιχμηρά αντικείμενα μολυσμένα με αίμα θετικό σε HIV. Ο βαθμός κινδύνου για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας θα διαφέρει ανάλογα με την κοινότητα, τον πληθυσμό ασθενών που εξυπηρετείται και τη συχνότητα των διαπεραστικών τραυμάτων.