Παιδιατρικό AIDS: κλινική παρουσίαση και διάγνωση. Η λοίμωξη από HIV/AIDS σε βρέφη και παιδιά κάτω των 13 ετών εκδηλώνεται κλινικά τόσο διαφορετικά από την ίδια λοίμωξη σε ενήλικες, που έχει υιοθετηθεί ξεχωριστή ταξινόμηση της συμπτωματολογίας. Κυριαρχούν οι επαναλαμβανόμενες βακτηριακές λοιμώξεις, καθώς και διάφορες ευκαιριακές λοιμώξεις, και ενώ το σάρκωμα Kaposi είναι σπάνιο σε παιδιατρικούς ασθενείς, τα λεμφώματα εμφανίζονται με υψηλή συχνότητα. Παρουσιάζεται η διάγνωση της λοίμωξης από HIV/AIDS στα παιδιά.