Αποδείξεις για ενεργοποίηση του συμπληρώματος σε ασθενείς με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) και/ή σύνδρομο λεμφαδενικής διόγκωσης (LAS). Το σύστημα του συμπληρώματος εξετάστηκε σε 16 ασθενείς με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) (n = 5) και/ή σύνδρομο λεμφαδενικής διόγκωσης (LAS) (n = 11). Από αυτούς τους ασθενείς, το 62,5% παρουσίασε διαταραχή της δραστηριότητας της κλασικής και/ή εναλλακτικής οδού, που σχετιζόταν με την παρουσία θραυσμάτων διάσπασης του C3 και/ή B και σημαντική μείωση πολλών παραγόντων του συμπληρώματος. Τα δεδομένα υποδεικνύουν παθολογική ενεργοποίηση του συμπληρώματος σε αυτούς τους ασθενείς μέσω της κλασικής και/ή εναλλακτικής οδού. Η ενεργοποίηση του συμπληρώματος ήταν πιο σοβαρή σε ασθενείς με ARC παρά σε εκείνους με LAS, και μεγαλύτερη σε χρήστες ναρκωτικών παρά σε ομοφυλόφιλους. Η έλλειψη αποτελεσματικού συμπληρώματος στους ασθενείς μπορεί να θεωρηθεί ως «επίκτητη ανεπάρκεια συμπληρώματος» με πιθανή σημασία στην αποτυχία αντιμετώπισης της επίθεσης του HIV.