Ενεργοποίηση in vitro του ενισχυτή του HIV 1 σε εκχυλίσματα από κύτταρα που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με προαγωγό όγκου εστέρα φορβόλης. Η μετάβαση από επίμονη σε λυτική λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας, HIV, χαρακτηρίζεται από μια έκρηξη ιικής αναπαραγωγής και έκφρασης γονιδίων που συμβαίνει όταν τα μολυσμένα κύτταρα διεγείρονται από φυσιολογικούς επαγωγείς ή προαγωγούς όγκου όπως η 12-O τετραδεκανοϋλο-φορβόλη οξικό άλας (TPA). Αναφέρουμε εδώ ότι ο ενισχυτής του HIV ενεργοποιείται ειδικά από την TPA σε διάφορους μη λεμφοειδείς τύπους κυττάρων, και ότι αυτή η ρυθμιστική δράση της μεταγραφής μπορεί να αναπαραχθεί σε ένα σύστημα χωρίς κύτταρα. Πειράματα μεταγραφής in vitro αποκάλυψαν 6πλή ενεργοποίηση του προαγωγού του HIV σε πυρηνικά εκχυλίσματα που παρασκευάστηκαν από κύτταρα HeLa tk που επάχθηκαν με TPA, ενώ ένας προαγωγός ελέγχου (ανθρώπινη αλφα-σφαιρίνη) μεταγράφηκε με ίση αποδοτικότητα σε εκχυλίσματα είτε επαγόμενων είτε μη επαγόμενων κυττάρων. Μια αντίστοιχη αύξηση στη δραστηριότητα μιας κυτταρικής πρωτεΐνης δέσμευσης DNA που αλληλεπιδρά με τον ενισχυτή του HIV ανιχνεύτηκε σε κύτταρα που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με TPA μέσω πειραμάτων αποτυπώματος DNase I. Αυτή η αύξηση συνέβη απουσία σύνθεσης νέας πρωτεΐνης, υποδηλώνοντας έναν μηχανισμό ενεργοποίησης μετά τη μεταγραφή. Η ανάλυση μεταλλαγμένων του HIV με διαγραφές υποδηλώνει ότι ο ενισχυτής είναι ο στόχος για την επίδραση της TPA τόσο in vitro όσο και in vivo. Το σύστημα χωρίς κύτταρα που περιγράφεται εδώ θα πρέπει να διευκολύνει τις μελέτες για τον μηχανισμό επαγωγής από εστέρες φορβόλης των γονιδιακά ειδικών μεταγραφικών παραγόντων.