Εξέλιξη των δομικών πρωτεϊνών του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας: επιλεκτικοί περιορισμοί στην υποκατάσταση νουκλεοτιδίων. Έχουμε εκτιμήσει τη συχνότητα των συνώνυμων (KS) και των υποκαταστάσεων νουκλεοτιδίων που οδηγούν σε αντικατάσταση αμινοξέων (KA) μεταξύ των γονιδίων gag και env των δημοσιευμένων αλληλουχιών του HIV. Ο λόγος KS προς KA μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως δείκτης της έντασης των επιλεκτικών περιορισμών στην αλληλουχία αμινοξέων μιας πρωτεΐνης. Με αυτή την προσέγγιση έχουμε δείξει ότι τόσο για την gp120 όσο και για την gp41, ο ρυθμός αλλαγής στην αλληλουχία αμινοξέων σε σχέση με τον συνολικό ρυθμό αλλαγής στην αλληλουχία νουκλεοτιδίων είναι υψηλότερος από ό,τι για οποιαδήποτε άλλη πρωτεΐνη που έχει αναλυθεί μέχρι σήμερα. Οι πρωτεΐνες gag p15 και p17 εξελίσσονται ελαφρώς πιο αργά, αλλά η p24 διατηρείται σχετικά σταθερή. Έχουμε συγκρίνει το γονίδιο env του HIV με εκείνα δύο άλλων ρετροϊών για τα οποία υπάρχουν κατάλληλα δεδομένα. Ούτε στον ιό λευχαιμίας των ποντικών ούτε στον ιό λευχαιμίας των γατών οι γλυκοπρωτεΐνες του περιβλήματος εξελίσσονται ιδιαίτερα γρήγορα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο HIV είναι ασυνήθιστος μεταξύ των ρετροϊών, καθώς τόσο η gp120 όσο και η gp41 εξελίσσονται υπό εξαιρετικά ασθενείς επιλεκτικούς περιορισμούς σε σχέση με το υπόλοιπο γονιδίωμα του ιού· κατά συνέπεια, μεγάλο μέρος της παρατηρούμενης ποικιλότητας μπορεί να είναι επιλεκτικά ουδέτερο.