Καλοήθης λεμφαδενίτιδα σχετιζόμενη με το AIDS και κακοήθης λέμφωμα: κλινικές πτυχές και ιολογικές αλληλεπιδράσεις. Η λοίμωξη με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) οδηγεί σε επιλεκτική εξάντληση του υποσυνόλου των βοηθητικών/επαγωγικών λεμφοκυττάρων και σε επακόλουθη κατάσταση επίκτητης κυτταρικής ανοσοανεπάρκειας. Ταυτόχρονα, μπορεί να υπάρχει ένδειξη υπερδραστηριότητας των Β κυττάρων. Ένα υποσύνολο ασθενών μολυσμένων με HIV παρουσιάζει σύνδρομο επίμονης γενικευμένης λεμφαδενίτιδας (PGL). Οι βιοψίες λεμφαδένων αποκαλύπτουν καλοήθεις αντιδραστικές αλλαγές με πρότυπο έντονης θυλακιώδους υπερπλασίας. Μια πολυκλωνική υπεργαμμασφαιριναιμία αντανακλά δυσλειτουργία του χυμικού ανοσοποιητικού. Οι ασθενείς με PGL είναι παρόμοιοι με εκείνους με πλήρες AIDS όσον αφορά τα δημογραφικά στοιχεία, τις ανοσολογικές και ιολογικές μελέτες. Η προοπτική μελέτη φυσικής ιστορίας των ασθενών με PGL που ξεκίνησε τον Νοέμβριο του 1981 αποκαλύπτει ποσοστό 15% εξέλιξης σε AIDS στον πληθυσμό των 200 ασθενών. Παράγοντες που σχετίζονται με αυξημένο κίνδυνο μετατροπής σε AIDS περιλαμβάνουν τη σοβαρότητα των συστηματικών συμπτωμάτων, τη συρρίκνωση της λεμφαδενίτιδας, την στοματική καντιντίαση ή ιογενή τριχωτή λευκοπλακία, τις περιφερικές κυτταροπενίες, αυξημένο ρυθμό καθίζησης ερυθρών ή προηγούμενο επεισόδιο έρπητα ζωστήρα. Έχουν διερευνηθεί θεραπευτικές παρεμβάσεις για την πρόληψη της εξέλιξης σε AIDS σε υποομάδες ασθενών με λεμφαδενίτιδα υψηλού κινδύνου. Εκτός από την καλοήθη πολλαπλασιασμό των Β κυττάρων που σχετίζεται με τη λοίμωξη HIV, έχουν επίσης διαγνωστεί κακοήθη λεμφώματα σε 29 ασθενείς σε ομάδες υψηλού κινδύνου για AIDS στον πληθυσμό της κλινικής μας. Όλοι οι ασθενείς ήταν άνδρες· 26 ομοφυλόφιλοι, 2 χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών και 1 ασθενής με δρεπανοκυτταρική αναιμία πολλαπλώς μεταγγιζόμενος. Επτά ασθενείς είχαν προηγούμενη PGL. Μη Hodgkin λέμφωμα διαγνώστηκε σε 19 ασθενείς. Οι ιστολογίες ήταν κυρίως διάχυτες αδιαφοροποίητες ή μεγαλοκυτταρικές. Έντεκα ασθενείς ήταν Στάδιο IV κατά τη διάγνωση. Από τους 10 ασθενείς με νόσο Hodgkin μικτής κυτταρικότητας, 7 ήταν Στάδιο IV B κατά την παρουσίαση. Η εξωλεμφαδενική νόσος ήταν συχνή σε ασθενείς με λεμφώματα. Δεκατέσσερις ασθενείς δεν παρουσίαζαν περιφερική λεμφαδενίτιδα. Η ανταπόκριση στη χημειοθεραπεία ήταν καλή, αλλά επιπλοκή αποτέλεσε η παρατεταμένη καταστολή μυελού και η ανάπτυξη ευκαιριακών λοιμώξεων σχετιζόμενων με το AIDS. Η μέση επιβίωση ήταν 7 μήνες. Εργαστηριακές μελέτες που διερευνούσαν τον πιθανό ρόλο των λεμφοτροπικών ρετροϊών στην ανάπτυξη λεμφωμάτων σχετιζόμενων με το AIDS αποκάλυψαν ότι ο ορός από όλους τους ασθενείς με υψηλού βαθμού μη Hodgkin λέμφωμα περιείχε αντισώματα κατά του HIV και ότι η πλειον