Αυξανόμενος ρυθμός νοσηλειών για πνευμονία στο Μπρονξ: ένας δείκτης-φύλακας για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Για να περιγράψουμε τις μακροχρόνιες τάσεις στις νοσηλείες για πνευμονία στο Μπρονξ, Νέα Υόρκη, από το 1982 έως το 1986, αναλύσαμε όλες τις περιπτώσεις με διάγνωση εξόδου πνευμονίας, εξαιρουμένης της πνευμονίας από Pneumocystis carinii (PCP), για τους κατοίκους του Μπρονξ κατά ηλικία, φύλο, γειτονιά και διάρκεια παραμονής (Ν = 21.822). Οι θάνατοι στο νοσοκομείο από PCP και ανοσολογικές διαταραχές αναλύθηκαν ξεχωριστά ως μη επαναλαμβανόμενος δείκτης της επίπτωσης ασθενειών σχετιζόμενων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) κατά ηλικία, φύλο και γεωγραφικές περιοχές. Από το 1982 έως το 1986, οι νοσηλείες για πνευμονία αυξήθηκαν κατά 132% μεταξύ ανδρών και 100% μεταξύ γυναικών ηλικίας 25-54 ετών, μιας ηλικιακής ομάδας που αντιπροσωπεύει το 90% των περιπτώσεων AIDS ενηλίκων στο Μπρονξ, σε σύγκριση με αύξηση 21% στους άνδρες και 38% στις γυναίκες σε όλες τις άλλες ηλικιακές ομάδες (p < 0,001). Οι ρυθμοί πνευμονίας αυξήθηκαν περισσότερο σε εκείνες τις πληθυσμιακές ομάδες με τους υψηλότερους ρυθμούς PCP και ανοσολογικών διαταραχών. Υπάρχει εμφανής οικολογική συσχέτιση της νοσηλείας για πνευμονία με αυτό το μέτρο της επίπτωσης του AIDS για τους κατοίκους μιας μικρής γεωγραφικής περιοχής (r2 = 0,92). Η παρατηρούμενη αύξηση στις νοσηλείες για πνευμονία, που πιστεύεται ότι σχετίζεται με τα υποκείμενα πρότυπα επίπτωσης του HIV σε αυτόν τον πληθυσμό, αντιπροσωπεύει ένα σημαντικό και προηγουμένως μη αναγνωρισμένο βάρος για το τοπικό σύστημα υγειονομικής περίθαλψης. Από το 1983 έως το 1986, αυτές οι «υπερβάλλουσες» πνευμονίες στο Μπρονξ αντιστοιχούσαν σε 14.707 ημέρες νοσηλείας, ίσες με το 42% του συνόλου των ημερών που αποδόθηκαν σε όλες τις νοσηλείες για το AIDS καθαυτό.