Προοπτικές για τη θεραπεία των ασθενειών που σχετίζονται με ανθρώπινους ρετροϊούς. Καταλυτικά στοιχεία έχουν συλλεχθεί τα τελευταία 2 χρόνια ότι ο ανθρώπινος ιός λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου III (HTLV III) είναι η κύρια αιτία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η άμεση κυτταροπαθογόνος επίδραση του ιού στα βοηθητικά Τ4 κύτταρα που έχει αποδειχθεί in vitro είναι πιθανό να ευθύνεται για την εξάντληση αυτής της κρίσιμης πληθυσμιακής ομάδας κυττάρων στους επηρεαζόμενους ασθενείς, η οποία οδηγεί σε μια σειρά καταστροφικών ανοσολογικών ανωμαλιών. Συνεπώς, οποιεσδήποτε προσεγγίσεις είναι αποτελεσματικές στην καταστολή του ιογενούς ιού θα ωφελήσουν τον μολυσμένο ασθενή. Η τεράστια γνώση σχετικά με τους ρετροϊούς γενικά, και οι ταχέως αυξανόμενες πληροφορίες για τον HTLV III ειδικότερα, καθιστούν πιθανό ότι μια στοχευμένη προσέγγιση για την ανάπτυξη αντιϊκών παραγόντων θα αποδώσει καρπούς. Συζητούνται γενικές στρατηγικές που αξιοποιούν περαιτέρω χημικούς και βιολογικούς παράγοντες καθώς και γενετικές παρεμβάσεις.