Χαρακτηρισμός και χαρτογράφηση επιτόπων ενός ανθρώπινου μονοκλωνικού αντισώματος που αντιδρά με την γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Ένα ανθρώπινο μονοκλωνικό αντίσωμα (IgG2, λάμδα), 1B8.env, παρασκευάστηκε, το οποίο αντιδρά με την γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Το αντίσωμα χρωματίζει ειδικά τα κύτταρα που έχουν μολυνθεί με HIV, όπως αξιολογήθηκε με ανάλυση έμμεσης ανοσοφθορισμού, και αντιδρά με καθορισμένους επιτόπους που εμφανίζονται στην επιφάνεια των μολυσμένων κυττάρων. Στην ανάλυση Western blot, το αντίσωμα αντιδρά με ταινίες των 160 και 41 kD, συμβατές με τις πρόδρομες και διαμεμβρανικές μορφές της γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος του HIV. Το αντίσωμα επίσης αντιδρά ειδικά στην ανάλυση ανοσοφθορισμού και Western blot με κύτταρα που έχουν μολυνθεί με τον ανασυνδυασμένο ιό vaccinia VSC 25, ο οποίος περιέχει το γονίδιο του περιβλήματος του HIV. Με τη χρήση του φορέα έκφρασης λάμδα gt11, ο επίτοπος που αναγνωρίζεται από το 1B8.env χαρτογραφήθηκε σε μια περιοχή 11 αμινοξέων στην κωδική περιοχή της gp41. Αυτός ο τομέας είναι ιδιαίτερα συντηρημένος μεταξύ διαφόρων, κατά τα άλλα, πολύ μεταβλητών απομονώσεων του HIV. Επιπλέον, αυτός ο επίτοπος φαίνεται να αναγνωρίζεται από την πλειονότητα των HIV οροθετικών ατόμων. Αν και το αντίσωμα 1B8.env δεν εξουδετερώνει τη μολυσματικότητα του ιού HIV ή τη ιογενώς μεσολαβούμενη συγχώνευση κυττάρων, τα αποτελέσματα που παρουσιάζονται εδώ αποδεικνύουν τη δυνατότητα παραγωγής και χαρακτηρισμού ανθρώπινων μονοκλωνικών αντισωμάτων κατά του HIV με αυτές τις τεχνικές. Πρόσθετα αντισώματα που παράγονται με αυτόν τον τρόπο θα βοηθήσουν στην περαιτέρω χαρακτηρισμό της χυμικής ανοσοαπόκρισης στη λοίμωξη από HIV, στον ορισμό βιολογικά σημαντικών καθοριστών στις πρωτεΐνες του HIV και ενδέχεται να είναι χρήσιμα σε κλινικές εφαρμογές.