Η ανάλυση με ακτίνες Χ της πρωτεϊνάσης του HIV 1 σε ανάλυση 2,7 Å επιβεβαιώνει τη δομική ομολογία μεταξύ των ρετροϊικών ενζύμων. Η γνώση της τριτοταγούς δομής της πρωτεϊνάσης του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας HIV 1 είναι σημαντική για το σχεδιασμό αναστολέων που μπορεί να έχουν αντιιική δραστηριότητα και επομένως να είναι χρήσιμοι στη θεραπεία του AIDS. Η διατηρημένη αλληλουχία Asp Thr/Ser Gly στις ρετροϊικές πρωτεϊνάσες υποδηλώνει ότι αυτές υπάρχουν ως δίμερη παρόμοια με τον πρόγονο που προτάθηκε για τις πεψίνες. Αν και αυτό έχει επιβεβαιωθεί από αναλύσεις με ακτίνες Χ των πρωτεϊνασών του ιού σαρκώματος Rous και του HIV 1, αυτές οι δομές έχουν συνολικές αναδιπλώσεις που είναι παρόμοιες μεταξύ τους μόνο εκεί όπου είναι επίσης παρόμοιες με τις πεψίνες. Τώρα αναφέρουμε μια περαιτέρω ανάλυση με ακτίνες Χ μιας ανασυνδυασμένης πρωτεϊνάσης του HIV 1 σε ανάλυση 2,7 Å. Η πολυπεπτιδική αλυσίδα υιοθετεί μια αναδίπλωση στην οποία οι N και C τελικές αλυσίδες οργανώνονται μαζί σε ένα τετρακλωνικό βήτα φύλλο. Μια έλικα προηγείται της μοναδικής C τελικής αλυσίδας, όπως στην πρωτεϊνάση του ιού σαρκώματος Rous και επίσης σε μια συνθετική πρωτεϊνάση του HIV 1, στην οποία οι κυστεΐνες έχουν αντικατασταθεί από α-αμινοβουτυρικό οξύ. Η δομή που αναφέρεται εδώ παρέχει μια εξήγηση για τη σταθερότητα των αμινοξέων μεταξύ των ρετροϊικών πρωτεϊνασών, αλλά διαφέρει από αυτή που αναφέρθηκε νωρίτερα σε ορισμένα υπολείμματα που είναι υποψήφια για αλληλεπιδράσεις με το υπόστρωμα στο P3, καθώς και στον τρόπο ενδομοριακής διάσπασης κατά την επεξεργασία της πολυπρωτεΐνης.