Συμπεριφορά κινδύνου σχετιζόμενη με τον HIV σε μη κλινικό δείγμα χρηστών ενέσιμων ναρκωτικών. Το παρόν άρθρο εστιάζει στη συμπεριφορά κινδύνου σχετιζόμενη με τον HIV σε ένα δείγμα χρηστών ενέσιμων ναρκωτικών που αγοράζουν εξοπλισμό ένεσης από φαρμακείο λιανικής στο Γλασκώβη. Δείχνεται ότι η πλειονότητα των ατόμων που ερωτήθηκαν ανησυχούσε για τον HIV/AIDS και ότι πολλοί ήταν αισιόδοξοι για τις πιθανότητές τους να αποφύγουν τη μόλυνση από τον ιό. Ωστόσο, αποδεικνύεται ότι η κοινή χρήση εξοπλισμού ένεσης συνεχίζεται και ότι πολλοί ήταν πρόθυμοι να παρέχουν τον δικό τους εξοπλισμό ένεσης σε άλλους, ακόμη και αν δεν ήταν διατεθειμένοι να τον ξαναχρησιμοποιήσουν οι ίδιοι. Εξετάζουμε επίσης εδώ την πιθανότητα να ενθαρρυνθούν οι χρήστες ενέσιμων ναρκωτικών να στραφούν σε μη ενέσιμη χρήση ναρκωτικών και τη δυνητική βάση για οποιαδήποτε σεξουαλική μετάδοση μεταξύ χρηστών ενέσιμων ναρκωτικών και άλλων. Το άρθρο ολοκληρώνεται με μια εξέταση ορισμένων πολιτικών επιπτώσεων αυτής της εργασίας.