Η παρούσα κατάσταση στην προφύλαξη και θεραπεία των ασθενών με αιμορροφιλία και λοίμωξη από HIV στην Ιαπωνία. Τριάντα έξι αιμορροφιλικοί με λοίμωξη από HIV θεραπεύτηκαν με υψηλή δόση γλυκυρριζίνης, Stronger Neo Minophagen C (SNMC). Η δόση ήταν 100-200 ml SNMC σε δεκαοκτώ ασθενείς και 400-800 ml στους άλλους 18. Οι ασθενείς χωρίστηκαν σε ομάδα ασυμπτωματικών φορέων (AC) και ομάδα με σύνθετο AIDS (ARC)/AIDS. Το SNMC χορηγήθηκε ενδοφλεβίως καθημερινά για τις πρώτες 3 εβδομάδες, κάθε δεύτερη μέρα για τις επόμενες 8 εβδομάδες σε 36 θετικούς στον HIV αιμορροφιλικούς ασθενείς σύμφωνα με το πρωτόκολλο που προτάθηκε από την Ιαπωνική Εθνική Επιτροπή Έρευνας. Ο λόγος CD4/CD8 και ο αριθμός των CD4 θετικών λεμφοκυττάρων δεν άλλαξαν κατά τη διάρκεια της θεραπείας. Ωστόσο, παρατηρήθηκε σημαντική βελτίωση σε ορισμένες περιπτώσεις. Μικρή αύξηση στην μιτογενή ανταπόκριση σε φυτοαιμαγλουτινίνη, Concanavalin A και pokeweed μιτογόνο παρατηρήθηκε στους περισσότερους ασθενείς και των δύο ομάδων, ιδιαίτερα στην ομάδα AC που έλαβε πάνω από 400 ml SNMC. Επιπλέον, παρατηρήθηκε πλήρης βελτίωση στη δυσλειτουργία του ήπατος, η οποία θεωρείται σημαντικό πρόβλημα στους αιμορροφιλικούς που θεραπεύονται με προϊόντα αίματος. Έτσι, η προφυλακτική χορήγηση υψηλής δόσης SNMC σε θετικούς στον HIV αιμορροφιλικούς με μειωμένη ανοσολογική ικανότητα και δυσλειτουργία ήπατος θεωρήθηκε αποτελεσματική για την πρόληψη της εξέλιξης από AC/ARC σε AIDS.