Διάγνωση της πνευμονίας από Pneumocystis carinii μέσω μη επεμβατικής δειγματοληψίας αναπνευστικών εκκρίσεων. Ένα βρέφος μολυσμένο με HIV παρουσίασε πυρετό, ταχύπνοια, υποξία και ακτινολογικά ευρήματα αμφοτερόπλευρης πνευμονίτιδας. Η τεχνική φθορίζουσας ανοσοσφαιρίνης εντόπισε το Pneumocystis carinii εντός 24 ωρών από εκκρίσεις που ελήφθησαν με ρινοφαρυγγική αναρρόφηση. Αυτή η γρήγορη, μη επεμβατική μέθοδος θα πρέπει να είναι η πρώτη γραμμή διερεύνησης της υποψίας πνευμονίας από P. carinii σε ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς.