Επιδημιολογία και τρέχουσα θεραπεία της ουρογεννητικής φυματίωσης. Στη Δυτική Γερμανία η επίπτωση νέων κρουσμάτων ουρογεννητικής φυματίωσης συνεχίζει να μειώνεται, όπως και η τάση της φυματίωσης στις αναπτυσσόμενες χώρες, γεγονός που οφείλεται σίγουρα στη σύγχρονη χημειοθεραπεία και στην αποτελεσματική υγιεινή περίθαλψη. Η ουρογεννητική εκδήλωση ακολουθεί επίσης τη σταθερή και συνεχή μείωση της φυματίωσης. Οι περισσότεροι ασθενείς ανήκουν στην ηλικιακή ομάδα 31 έως 55 ετών, και το μέσο ποσοστό ασθενών από τον Τρίτο Κόσμο είναι υψηλό. Παρουσιάζονται τα πραγματικά επιδημιολογικά δεδομένα. Αναφέρονται οι μέθοδοι της σύγχρονης θεραπείας, ιδιαίτερα η σύγχρονη βραχεία χημειοθεραπεία, η τοξικότητα των σύγχρονων αντιφυματικών φαρμάκων, τα προβλήματα της νοσοκομειακής ή εξωνοσοκομειακής θεραπείας και συζητούνται οι επιπλοκές της λοίμωξης HIV και της φυματίωσης.