Συνιστώμενες πολιτικές ελέγχου λοιμώξεων για ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Μια ενημέρωση. Ο HIV δεν μεταδίδεται εύκολα στους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, ακόμη και μετά από ακούσια παρεντερική έκθεση σε μολυσμένο αίμα. Οι υπάρχουσες οδηγίες για τη μείωση της έκθεσης σε αίμα και άλλα σωματικά υγρά θα προστατεύσουν τους εργαζόμενους που φροντίζουν ασθενείς μολυσμένους με αυτόν τον παθογόνο. Επομένως, δεν απαιτούνται νέες οδηγίες ελέγχου λοιμώξεων για ασθενείς με AIDS. Η ευαισθητοποίηση σχετικά με τη δυνατότητα νοσοκομειακής μετάδοσης του HIV έχει οδηγήσει σε ανανεωμένο σεβασμό για τις αρχές και την πρακτική του ελέγχου λοιμώξεων. Οι διαδικασίες που συνέστησε η ομάδα εργασίας για την αποφυγή επαφής με σωματικά υγρά θα μειώσουν την έκθεση όχι μόνο στον HIV αλλά και σε άλλους ενδεχομένως μεταδοτικούς παθογόνους παράγοντες στο περιβάλλον υγειονομικής περίθαλψης. Η εφαρμογή και η επιβολή αυτών των οδηγιών για όλους τους ασθενείς θα μπορούσε να μειώσει σημαντικά τη συχνότητα των νοσοκομειακών και επαγγελματικά αποκτηθέντων λοιμώξεων.