Ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας και σχετικοί ρετροϊοί. Το παρόν άρθρο συνοψίζει τις τρέχουσες γνώσεις σχετικά με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και τους σχετικούς ρετροϊούς, περιγράφοντας βασικά χαρακτηριστικά αυτής της νέας ομάδας ιών όπως η μορφολογική και γενετική δομή, οι βιολογικές και καλλιεργητικές ιδιότητες, τα χαρακτηριστικά ανάπτυξης του ιού, η γενετική μεταβλητότητα και η αναπαραγωγή του ιού. Η ανακάλυψη νέων ανθρώπινων και πιθηκοειδών ρετροϊών ώθησε τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας (ΠΟΥ) να συγκροτήσει μια ομάδα εμπειρογνωμόνων για να καθορίσει κριτήρια για τον χαρακτηρισμό τους. Αυτό θα επιτρέψει την ταχεία αναγνώριση νέων παραλλαγών που ενδέχεται να προκύψουν και θα επιτρέψει την εφαρμογή μέτρων δημόσιας υγείας ανάλογα. Γίνονται διαφορετικές προσεγγίσεις στην ονοματολογία με βάση την εξέλιξη των γνώσεων για αυτούς τους ιούς, και ένα σύστημα ονοματολογίας έχει προταθεί από την ομάδα εργασίας του ΠΟΥ. Αυτό το σύστημα, εμπνευσμένο από εκείνο που αναπτύχθηκε για τους ιούς της γρίπης, είναι πρακτικό και περιγραφικό, παρέχοντας πληροφορίες για την προέλευση του οργανισμού και τον τύπο του.