Ρόλος της N-γλυκοζυλίωσης των πρωτεϊνών στην παθογένεση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1), ο ρετροϊός υπεύθυνος για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), περιέχει δύο έντονα γλυκοζυλιωμένες πρωτεΐνες περιβλήματος, την gp120 και την gp41, οι οποίες μεσολαβούν στην προσκόλληση των ιικών σωματιδίων σε γλυκοζυλιωμένους υποδοχείς της κυτταρικής επιφάνειας (αντιγόνα CD4) και φαίνεται να ευθύνονται για το σχηματισμό συνσυτίων και τις σχετιζόμενες κυτταροπαθητικές επιδράσεις αυτού του ιού. Διεξήχθη μια εκτενής μελέτη των επιδράσεων των αναστολέων της επεξεργασίας των N-συνδεδεμένων γλυκοπρωτεϊνών στην αναπαραγωγή, τη μολυσματικότητα, την κυτταροπαθητικότητα, τη μολυσματικότητα των στοχευόμενων κυττάρων, το σχηματισμό συνσυτίων και την ηλεκτροφορητική κινητικότητα της gp120 του HIV 1, προκειμένου να αξιολογηθεί η σημασία της γλυκοζυλίωσης των πρωτεϊνών στην παθογένεση του HIV 1 in vitro. Η ηλεκτροφορητική κινητικότητα της gp120 μειώθηκε όταν η gp120 συντέθηκε παρουσία καστανόσπερμίνης ή 1-δεοξυνοϊριμυκίνης (αναστολείς της γλυκοσιδάσης I), αυξήθηκε όταν η gp120 συντέθηκε παρουσία 1-δεοξυμαννοϊριμυκίνης (μαννοσιδάση I) ή σουίνσονίνης (μαννοσιδάση II), και δεν επηρεάστηκε όταν η gp120 συντέθηκε παρουσία βρωμοκονδουριτόλης (γλυκοσιδάση II). Η αναστολή από την τουνικαμυκίνη (σύνθεση λιπιδικά συνδεδεμένων ολιγοσακχαριδικών προδρόμων), την καστανόσπερμίνη, την 1-δεοξυνοϊριμυκίνη και την 1-δεοξυμαννοϊριμυκίνη μείωσε τη μολυσματικότητα του HIV 1 και απέτρεψε το σχηματισμό συνσυτίων και την κυτταροπαθητικότητα που προκαλείται από τον HIV 1, ενώ η βρωμοκονδουριτόλη και η σουίνσονίνη δεν είχαν τέτοιες επιδράσεις. Κανένας από τους αναστολείς δεν παρενέβη στην αναπαραγωγή του ιού σε οξέως μολυσμένα κύτταρα ούτε επηρέασε την ικανότητα των στοχευόμενων κυττάρων να σχηματίσουν συνσυτίες με αθεράπευτα μολυσμένα από HIV 1 κύτταρα. Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η N-γλυκοζυλίωση των πρωτεϊνών είναι κρίσιμη για την παθογένεση του HIV 1 σε επίπεδα ιικής μολυσματικότητας και κυτταροπαθητικότητας, αλλά όχι σε επίπεδο αναπαραγωγής του ιού ή μολυσματικότητας των κυττάρων ξενιστών.