Δύο βάσεις διαγράφονται από τα άκρα του γραμμικού DNA του HIV 1 κατά τη διάρκεια της ενσωματωτικής ανασυνδυαστικής διαδικασίας. Η ενσωμάτωση του προϊού είναι ένα απαραίτητο βήμα στον κύκλο ζωής του ρετροϊού. Ο μηχανισμός της ενσωμάτωσης περιλαμβάνει συγκεκριμένη τροποποίηση των άκρων του γραμμικού ιικού DNA και επακόλουθο ανασυνδυασμό με τις αλληλουχίες του ξενιστή. Η ενσωμάτωση έχει ως αποτέλεσμα την περιορισμένη απώλεια πληροφοριών αλληλουχίας στα άκρα του ιικού γονιδιώματος. Η σύσταση των ακέραιων άκρων του γραμμικού DNA προέκυψε μέσω αλληλούχησης της ένωσης του κύκλου των 2 μακρών τελικών επαναλήψεων (2 LTR) που σχηματίζεται όταν το γραμμικό μόριο υφίσταται ενδομοριακή, αμβλεία σύνδεση άκρων. Η αλληλουχία της ένωσης περιείχε τα νουκλεοτίδια GTAC που δεν υπήρχαν στα άκρα του ενσωματωμένου προϊού. Η σύγκριση με την αλληλουχία του στελέχους LAV 1 του HIV 1 έδειξε ότι το διπλό νουκλεοτίδιο GT προερχόταν από το δεξιό άκρο (U5) του γραμμικού ιικού DNA και το διπλό νουκλεοτίδιο AC από το αριστερό άκρο (U3). Επομένως, το διορθωμένο μέγεθος του LTR του LAV 1 είναι 637 ζεύγη βάσεων. Αυτό το συμπέρασμα επιβεβαιώθηκε ανεξάρτητα με την αξιολόγηση της δομής του γραμμικού ιικού DNA σε οξέως μολυσμένα Τ κύτταρα. Ένα μέρος του πληθυσμού των γραμμικών μορίων DNA του HIV 1 διαγράφηκε συγκεκριμένα στα 3' άκρα τους· η έκταση αυτής της διαγραφής ήταν 2 βάσεις. Αυτό το αποτέλεσμα είναι σύμφωνο με τη δραστηριότητα της ιικής πρωτεΐνης ιντεγκράσης στο γραμμικό ιικό DNA και εξηγεί τη δομή των ενσωματωμένων προϊών του HIV 1.