Γνώση και κατανόηση του AIDS μεταξύ των εργαζομένων στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης στην Τζαμάικα. Εξακόσια πενήντα ερωτηματολόγια στάλθηκαν σε εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης (HCW) σε τέσσερα νοσοκομεία για να αξιολογηθεί η γνώση και η κατανόηση σχετικά με τη μετάδοση του HIV και τα μέτρα απομόνωσης που πρέπει να εφαρμοστούν για τον έλεγχο, καθώς και για να διαπιστωθεί αν υπήρχαν διαφορές στη γνώση μεταξύ των HCW των εκπαιδευτικών και μη εκπαιδευτικών νοσοκομείων. Πεντακόσια εννέα ερωτηματολόγια επιστράφηκαν, ποσοστό ανταπόκρισης 79%. Οι ερωτήσεις σχετικά με τη μετάδοση του HIV μέσω μετάγγισης αίματος και σεξουαλικής επαφής και τη σωστή απόρριψη αιχμηρών εργαλείων έλαβαν τους υψηλότερους βαθμούς (85-100), καλύπτοντας όλες τις ομάδες των εκπαιδευτικών και μη εκπαιδευτικών νοσοκομείων. Ο μεγαλύτερος τομέας παρερμηνείας και παρεξήγησης αντανακλάται στις απαντήσεις που ελήφθησαν σχετικά με τα μέτρα απομόνωσης (λιγότερο από 30) τόσο για τα εκπαιδευτικά όσο και για τα μη εκπαιδευτικά νοσοκομεία. Η μελέτη μας τονίζει την επείγουσα ανάγκη για μια ολοκληρωμένη, συνεχή εκπαίδευση των HCW σχετικά με την πρόληψη και τον έλεγχο των λοιμώξεων από HIV στην Τζαμάικα.