Χρήση ενδοφλέβιου ακυκλοβίρη για τη θεραπεία του έρπητα ζωστήρα οφθαλμικού σε ασθενείς με κίνδυνο για AIDS. Οι ασθενείς που είναι ομοφυλόφιλοι, χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών ή έχουν λάβει πολλαπλές μεταγγίσεις αίματος διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο να προσβληθούν από τις ανοσοκατασταλτικές διαταραχές του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και του συνδρόμου σχετιζόμενου με το AIDS (ARC). Αυτά τα άτομα έχουν επίσης μεγαλύτερη πιθανότητα να αναπτύξουν σοβαρές νευρολογικές επιπλοκές μετά από επεισόδιο έρπητα ζωστήρα. Παρουσιάζουμε δύο περιπτώσεις που τονίζουν τις σοβαρές επιπλοκές του έρπητα ζωστήρα οφθαλμικού σε τέτοιους ασθενείς. Δεδομένου ότι η συστηματικά χορηγούμενη ακυκλοβίρη μπορεί να συντομεύσει τη διάρκεια της νόσου και να μειώσει τις επιπλοκές του έρπητα ζωστήρα σε ανοσοκατεσταλμένα άτομα, οι συγγραφείς προτιμούν τη θεραπεία όλων αυτών των ασθενών που έχουν έρπητα ζωστήρα οφθαλμικού με επταήμερη αγωγή υψηλής δόσης (30 mg/kg/ημέρα) ενδοφλέβιας ακυκλοβίρης. Για να ελαχιστοποιηθούν οι σοβαρές νευρολογικές επιπλοκές σε τέτοιους ασθενείς, η θεραπεία πρέπει να ξεκινά αμέσως πριν γίνουν γνωστά τα αποτελέσματα των εξετάσεων για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV).