Θάνατος που προκαλείται από εξάρτηση από ναρκωτικά: μια ανασκόπηση των εμπειριών στο Αμβούργο και της κατάστασης στη Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας σε σύγκριση με τη βιβλιογραφία. Βασιζόμενη σε εγκληματολογικές εμπειρίες και παθομορφολογικές, ορολογικές και τοξικολογικές μελέτες περισσότερων από 300 θανάτων, παρέχεται μια επισκόπηση των ναρκωτικών, της ενδοφλέβιας κατάχρησής τους και των θανάτων από ναρκωτικά στο Αμβούργο και στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας. Ο αριθμός των θανάτων από ναρκωτικά έχει αυξηθεί δραματικά στο Αμβούργο, όπου υπήρχαν πάνω από 50 περιστατικά κάθε χρόνο το 1987 και το 1988. Στη Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας καταγράφονται περίπου 400 περιστατικά ετησίως. Το ποσοστό των γυναικών που κάνουν ενδοφλέβια χρήση ναρκωτικών αυξάνεται και η ηλικία των θανόντων αυξάνεται. Ο μέσος όρος ήταν παλαιότερα 25 έτη, αλλά τώρα είναι 30 έτη. Μεταξύ των ιστοπαθολογικών ευρημάτων, τα κοκκιώματα ξένου σώματος έχουν ιδιαίτερη αξία· οι λοιμώδεις ασθένειες, ειδικά η ηπατίτιδα Β και η λοίμωξη από HIV, πρέπει να διερευνώνται ορολογικά και μορφολογικά. Η επικράτηση των αντισωμάτων HIV 1 μεταξύ των θανάτων από ναρκωτικά στο Αμβούργο είναι περίπου 15%, σε σύγκριση με περίπου 50% στο Βερολίνο. Η «παροχή» ηρωίνης φαίνεται να έχει γίνει τόσο άφθονη που σχεδόν όλοι οι θάνατοι οφείλονται σε υπερδοσολογία αυτής της ουσίας. Μια διεθνής συμφωνία για τον ορισμό του θανάτου από ναρκωτικά αποτελεί προϋπόθεση για πανεθνικές αναλύσεις.