Λειτουργική σύγκριση των Rev trans ενεργοποιητών που κωδικοποιούνται από διαφορετικά είδη ιών ανοσοανεπάρκειας πρωτευόντων. Οι γνωστοί ιοί λεντιϊών των πρωτευόντων μπορούν να χωριστούν σε δύο υποομάδες που αποτελούνται από τα απομονωμένα στελέχη του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και τα σχετικά απομονωμένα στελέχη του HIV τύπου 2 (HIV 2) και του ιού ανοσοανεπάρκειας πιθήκων (SIV). Έχει αποδειχθεί ότι ο HIV 1 κωδικοποιεί έναν μετα-μεταγραφικό trans ενεργοποιητή της έκφρασης των ιικών δομικών γονιδίων, ο οποίος ονομάζεται Rev και είναι απαραίτητος για την αναπαραγωγή του ιού σε καλλιέργεια. Εδώ, αποδεικνύουμε ότι ο HIV 2 και ο SIVmac επίσης κωδικοποιούν λειτουργικές πρωτεΐνες Rev. Όπως και στην περίπτωση του HIV 1, αυτοί οι Rev trans ενεργοποιητές αποδεικνύεται ότι επάγουν την κυτταροπλασματική έκφραση των μη διαμελισμένων ιικών μεταγραφών που κωδικοποιούν τις ιικές δομικές πρωτεΐνες. Απροσδόκητα, οι πρωτεΐνες Rev του HIV 2 και του SIVmac αποδείχθηκαν ανίκανες να ενεργοποιήσουν την κυτταροπλασματική έκφραση των μη διαμελισμένων μεταγραφών του HIV 1, ενώ ο Rev του HIV 1 ήταν πλήρως λειτουργικός στο σύστημα HIV 2/SIV. Αυτή η μη αμοιβαία συμπλήρωση μπορεί να υποδηλώνει έναν άμεσο ρόλο του Rev στη διαμεσολάβηση της αναγνώρισης της ιικής αλληλουχίας RNA-στόχου του.