Οδηγίες για την Εμπιστευτικότητα στην Έρευνα για το AIDS. Η αναγνώριση του Συνδρόμου Επίκτητης Ανοσολογικής Ανεπάρκειας (AIDS) πριν από τρία χρόνια δημιούργησε μια κρίση εμπιστοσύνης. Τα άτομα με AIDS και άλλοι που μπορεί να είναι υποκείμενα έρευνας αναγνωρίζουν ότι η έρευνα είναι απαραίτητη για την κατανόηση, τη θεραπεία και την πρόληψη αυτής της καταστροφικής ασθένειας, ωστόσο ανησυχούν ότι οι πληροφορίες που αποκαλύπτονται για ερευνητικούς σκοπούς μπορεί να χρησιμοποιηθούν με τρόπους επιζήμιους για τα συμφέροντά τους. Εκτός αν έχουν εμπιστοσύνη στο σύστημα που έχει σχεδιαστεί για να προστατεύει το απόρρητό τους και στα άτομα στα οποία εμπιστεύονται προσωπικές πληροφορίες, μπορεί να παρέχουν άκυρα ή ελλιπή δεδομένα. Το πρόβλημα, λοιπόν, είναι: Ποιες διαδικασίες και πολιτικές θα προστατεύουν ταυτόχρονα τα συμφέροντα απορρήτου των υποκειμένων της έρευνας και θα επιτρέπουν την ταχεία προώθηση της έρευνας; Τώρα που γίνονται σημαντικές ερευνητικές προσπάθειες για την αντιμετώπιση των πολλών αινιγματικών πτυχών του AIDS, αυτό το ερώτημα έχει καταστεί επείγον. Αυτές οι οδηγίες, που αναπτύχθηκαν από μια διεπιστημονική ομάδα που εκπροσωπεί διάφορα επαγγελματικά, δημόσια και κοινωνικά συμφέροντα, έχουν σχεδιαστεί για να παρέχουν τη βάση για τη συνεργασία της ερευνητικής κοινότητας και των υποκειμένων της έρευνας για το AIDS. Απευθύνονται σε ερευνητικά ιδρύματα, μεμονωμένους ερευνητές, θεσμικά συμβούλια αξιολόγησης και τμήματα δημόσιας υγείας, και οι συστάσεις επιδιώκουν αλλαγές που θεωρούνται απαραίτητες για την παροχή του μέγιστου δυνατού βαθμού προστασίας της εμπιστευτικότητας, συμβατού με την αξιόπιστη επιστημονική έρευνα.