Ορολογία HIV μεταξύ Ιταλών ανδρών στρατιωτών κατά την είσοδο και την αποχώρηση. Για να αξιολογήσουμε τη χρησιμότητα των μαζικών εξετάσεων αντι-HIV, εξετάσαμε 662 νέους στρατιώτες και 1353 στρατιώτες που αποχωρούσαν. Κανένας από τους πρώτους και μόνο ένας από τους δεύτερους (0,07%) βρέθηκε οροθετικός σε επαναλαμβανόμενα τεστ ELISA και Western blot. Για σύγκριση, αναφέρουμε επίσης τα αποτελέσματα των τακτικών εξετάσεων αντισωμάτων αντι-HIV στο διαγνωστικό μας εργαστήριο: το υψηλότερο ποσοστό οροθετικών ατόμων βρέθηκε μεταξύ συμπτωματικών ασθενών (79%), ακολουθούμενο από ασθενείς με αιμορροφιλία (31%), χρήστες ναρκωτικών (24%), σεξουαλικούς συντρόφους οροθετικών ατόμων (21%), κρατουμένους (5%) και ομοφυλόφιλους άνδρες (5%). Το προσωπικό υγειονομικής περίθαλψης και οι φύλακες φυλακών ήταν όλοι αρνητικοί. Αυτά τα δεδομένα επιβεβαιώνουν ότι στην Ιταλία η λοίμωξη από HIV εξακολουθεί να περιορίζεται σχετικά στις κλασικές ομάδες κινδύνου. Ενώ η γενικευμένη εξέταση κατά τη διάρκεια της στρατιωτικής υπηρεσίας φαίνεται υπερβολική, περιοδικές δειγματοληπτικές έρευνες θα μπορούσαν να είναι πολύ χρήσιμες για την παρακολούθηση της εξέλιξης της επιδημιολογίας του HIV.