Η αποτελεσματικότητα της διπλής χρήσης γαντιών στην ωτορινολαρυγγολογία. Μελετήθηκαν τριάντα τέσσερα σετ συνεχώς χρησιμοποιημένων διπλών γαντιών (68 ζευγάρια) που χρησιμοποιήθηκαν από ωτορινολαρυγγολόγους και τους βοηθούς τους σε επεμβάσεις γνωστές για τον υψηλό κίνδυνο διάτρησης των γαντιών. Τα ποσοστά διάτρησης για το εξωτερικό και το εσωτερικό στρώμα ήταν 35,3% και 8,8% αντίστοιχα, υποδεικνύοντας ότι ένα δεύτερο σετ γαντιών βελτιώνει σημαντικά την πιθανότητα διατήρησης ενός άθικτου φραγμού μεταξύ του ιατρικού προσωπικού και του ασθενούς.