Εξέλιξη του ορισμού του AIDS. Οι κύριες ταξινομήσεις της λοίμωξης από HIV. Σκοπός αυτής της εργασίας είναι να παρακολουθήσει την εξέλιξη του ορισμού του AIDS και να περιγράψει τα κύρια συστήματα ταξινόμησης της λοίμωξης από HIV όπως έχουν οριστεί από το 1981. Η εργασία μας βασίζεται κυρίως σε δεδομένα από τα Αμερικανικά Κέντρα Ελέγχου Νοσημάτων από τη μία πλευρά (κλινική αξιολόγηση του σταδίου της λοίμωξης) και από το Ινστιτούτο Walter Reed (ανοσολογική αξιολόγηση του σταδίου της λοίμωξης) από την άλλη πλευρά. Για να περιγραφεί αυτή η νόσος με πολλαπλές όψεις, η ξεχωριστή χρήση αυτών των δύο συστημάτων ταξινόμησης δεν παρέχει μια ολοκληρωμένη αξιολόγηση της κατάστασης του ασθενούς. Μέχρι σήμερα δεν έχει επιτευχθεί συναίνεση, αν και μια συμφωνία σε αυτό το ζήτημα θα προωθούσε σημαντική επιδημιολογική και θεραπευτική πρόοδο τόσο σε ενήλικες όσο και σε παιδιατρικούς ασθενείς.