Ανάλυση της ποικιλομορφίας της αλληλουχίας σε υπερευμετάβλητες περιοχές της εξωτερικής γλυκοπρωτεΐνης του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Οι νουκλεοτιδικές αλληλουχίες σε τρεις υπερευμετάβλητες περιοχές του γονιδίου env του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) ελήφθησαν με αλληλούχιση του προϊού που υπάρχει σε περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια ατόμων μολυσμένων με HIV. Μοναδικά μόρια των στοχευμένων αλληλουχιών απομονώθηκαν με περιορισμένη αραίωση και ενισχύθηκαν σε δύο στάδια με την αντίδραση αλυσιδωτής πολυμεράσης (PCR), χρησιμοποιώντας εμφωλευμένους εκκινητές. Το προϊόν αλληλουχήθηκε απευθείας για να αποφευχθούν σφάλματα που εισάγονται από την Taq πολυμεράση κατά τη διάρκεια της διαδικασίας ενίσχυσης. Υπήρχε εκτεταμένη ποικιλία μεταξύ των αλληλουχιών από το ίδιο άτομο καθώς και μεταξύ αλληλουχιών από διαφορετικά άτομα. Η διακύμανση μεταξύ ασθενών ήταν σημαντικά μικρότερη σε άτομα που είχαν μολυνθεί από κοινή πηγή. Ένα υψηλό ποσοστό αντικαταστάσεων αμινοξέων στις υπερευμετάβλητες περιοχές άλλαζε τον αριθμό και τις θέσεις πιθανών θέσεων N-συνδεδεμένης γλυκοζυλίωσης. Οι αλληλουχίες σε δύο υπερευμετάβλητες περιοχές συχνά περιείχαν σύντομες (3 έως 15 ζεύγη βάσεων) διπλασιασμούς ή διαγραφές, και με την ενίσχυση του DNA των περιφερικών μονοπύρηνων αιμοσφαιρίων που περιείχε 10² ή 10³ προϊικά μόρια και την ανάλυση του προϊόντος με ηλεκτροφόρηση υψηλής ανάλυσης, μπορούσε να εκτιμηθεί ο συνολικός αριθμός και η αφθονία των διακριτών παραλλαγών μήκους εντός ενός ατόμου, παρέχοντας μια πιο ολοκληρωμένη ανάλυση των παραλλαγών που υπάρχουν από ό,τι θα επιτυγχανόταν μόνο με αλληλούχιση. Αλληλουχίες από πολλούς ασθενείς έδειξαν συχνές αντικαταστάσεις αμινοξέων σε ορισμένες κρίσιμες θέσεις για την αναγνώριση από εξουδετερωτικά αντισώματα και κυτταροτοξικά Τ κύτταρα στον ανοσοκυρίαρχο βρόχο. Οι ρυθμοί συνώνυμων και μη συνώνυμων νουκλεοτιδικών αντικαταστάσεων στην περιοχή αυτής και των παρακείμενων περιοχών υποδεικνύουν ότι λειτουργεί ισχυρή θετική επιλογή για αλλαγή αμινοξέων στη δημιουργία αντιγονικής ποικιλομορφίας.