Αποδείξεις για πρώιμη εμπλοκή του κεντρικού νευρικού συστήματος στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και άλλες λοιμώξεις από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Μελέτες με νευροψυχολογικές δοκιμασίες και μαγνητική τομογραφία. Παρόλο που παρατηρείται υψηλή επίπτωση νόσου του κεντρικού νευρικού συστήματος σε άτομα με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), η φυσική πορεία της εμπλοκής του εγκεφάλου από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) παραμένει ανεπαρκώς κατανοητή. Νευροψυχολογικές αξιολογήσεις σε 55 περιπατητικούς ομοφυλόφιλους άνδρες αποκάλυψαν ανωμαλίες σε 13 από τους 15 με AIDS, 7 από τους 13 με σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS, 7 από τους 16 με θετικότητα στον HIV μόνο, και 1 από τους 11 με αρνητικότητα στον HIV. Συνηθισμένα νευροψυχολογικά προβλήματα περιλάμβαναν μειωμένη ικανότητα αφαιρετικής σκέψης, δυσκολίες μάθησης και επιβραδυνόμενη ταχύτητα επεξεργασίας πληροφοριών. Η μαγνητική τομογραφία έδειξε ανώμαλα ευρήματα σε 9 από τους 13 ασθενείς με AIDS και 5 από τους 10 ασθενείς με σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS που ήταν διαθέσιμοι για σάρωση. Οι πιο συνηθισμένες ανωμαλίες ήταν η διεύρυνση των αύλακων και των κοιλιών και αμφοτερόπλευρες εστιακές περιοχές υψηλής έντασης σήματος στη λευκή ουσία. Υποθέτουμε ότι η εμπλοκή του κεντρικού νευρικού συστήματος από τον HIV μπορεί να αρχίσει νωρίς στην πορεία του AIDS και να προκαλέσει ήπια γνωστικά ελλείμματα σε άτομα που διαφορετικά είναι ασυμπτωματικά.