Αξονική τομογραφία του εγκεφάλου σε ασθενείς με μανιοκαταθλιπτική διαταραχή: μια ελεγχόμενη μελέτη. Μια αξονική τομογραφία (CT) του εγκεφάλου πραγματοποιήθηκε σε 40 ασθενείς με μανιοκαταθλιπτική διαταραχή και 40 μάρτυρες, με σκοπό τη μελέτη των οργανικών χαρακτηριστικών του εγκεφάλου στη μανιοκαταθλιπτική ψύχωση. Στην ηλικιακή ομάδα των 49 ετών και κάτω, η απόσταση αριστερού καυτεοσεπτικού διαφράγματος (LSC) παρουσίασε χαμηλότερη τιμή στην ομάδα των μανιοκαταθλιπτικών, ενώ οι άλλες μετρήσεις του κοιλιακού συστήματος δεν διέφεραν μεταξύ των δύο ομάδων. Η ηλικιακή ομάδα των 50 ετών και άνω έδειξε σημαντική διεύρυνση του μέγιστου πλάτους της μεσοημισφαιρικής σχισμής (IF) και του μέγιστου πλάτους μεταξύ της σιλβιανής σχισμής και του εσωτερικού κρανίου (SFIS) στην ομάδα των μανιοκαταθλιπτικών σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Επίσης, παρατηρήθηκε τάση διεύρυνσης της τρίτης κοιλίας (HIV) και του μέγιστου πλάτους του δεξιού πρόσθιου κέρατος (RAH) στους ασθενείς με μανιοκαταθλιπτική διαταραχή. Η φαιά ατροφία είχε την τάση να εμφανίζεται νωρίτερα στους κροταφικούς και ινιακούς λοβούς στην ομάδα των μανιοκαταθλιπτικών σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Οι ασθενείς που παρουσίαζαν εγκεφαλική ασυμμετρία των ημισφαιρίων στην ομάδα των μανιοκαταθλιπτικών είχαν την τάση να εμφανίζουν αντίστροφη εγκεφαλική ασυμμετρία.