Αναστολή της μυριστοϊλίωσης από τη γλυκοζαμίνη σε ανθρώπινα λεμφοκύτταρα H9 και ηπατικά κύτταρα αρουραίων. Η δραστικότητα της Ν μυριστοϋλτρανσφεράσης (NMT) μετρήθηκε σε ηπατικά κύτταρα αρουραίων και κύτταρα H9 χρησιμοποιώντας μια in vitro δοκιμασία βασισμένη στην ακυλίωση συνθετικών πεπτιδίων. Διαπιστώθηκε ότι η γλυκοζαμίνη αναστέλλει τη δραστικότητα της NMT. Χρησιμοποιώντας ένα συνθετικό πεπτίδιο που μιμείται το Ν-τελικό άκρο της HIV p27nef, βρέθηκε τιμή Km 2,4 μικροM και Vmax 240 pmol/mg ανά ώρα. Σε παρουσία γλυκοζαμίνης, το Vmax μειώθηκε, υποδεικνύοντας ότι η γλυκοζαμίνη λειτουργεί ως μη ανταγωνιστικός αναστολέας. Η γλυκοζαμίνη επίσης αναστολεί την ενσωμάτωση ραδιοσημασμένου μυριστικού οξέος στις πρωτεΐνες των κυττάρων H9 in vivo. Σε ηπατικά κύτταρα, χρησιμοποιώντας ένα πεπτίδιο από το Ν-τελικό άκρο της p60 SRC, επηρεάστηκε μόνο το Vmax.