Η ανασυνδυασμένη ανθρώπινη ιντερφερόνη βήτα καταστέλλει την αναπαραγωγή του HIV και δρα συνεργιστικά με το AZT. Εξετάστηκαν οι in vitro επιδράσεις της ανασυνδυασμένης ανθρώπινης ιντερφερόνης βήτα (rIFN beta ser) και της 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνης (AZT) μόνης της και σε συνδυασμό στην αναπαραγωγή του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η rIFN beta ser ανέστειλε τη σύνθεση του ιού HIV σε κυτταρικές καλλιέργειες που ήταν χρόνια μολυσμένες με HIV. Όταν χρησιμοποιήθηκαν σε συνδυασμό, υποβέλτιστες συγκεντρώσεις της rIFN beta ser και του AZT ανέστειλαν συνεργιστικά το σχηματισμό συνσικτίων που προκαλείται από τον HIV σε κυτταρικές καλλιέργειες HeLa T4. Ενώ το AZT μόνο μείωσε την αναπαραγωγή του HIV σε ανθρώπινα κύτταρα MT 2, η προσθήκη χαμηλών συγκεντρώσεων της rIFN beta ser μείωσε κατά 4 έως 1.000 φορές την ποσότητα του AZT που απαιτείται για τη μέγιστη αναστολή της σύνθεσης του αντιγόνου p24 του HIV και της λύσης των κυττάρων που προκαλείται από τον HIV. Δεν παρατηρήθηκε κυτταροτοξικότητα σχετιζόμενη με τα φάρμακα όταν οι δύο παράγοντες χρησιμοποιήθηκαν μαζί σε και πάνω από τις μέγιστες αποτελεσματικές συγκεντρώσεις. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι μια ασφαλέστερη, αλλά αποτελεσματική, θεραπεία για τις λοιμώξεις από HIV μπορεί να επιτευχθεί με μειωμένες δόσεις AZT σε συνδυασμό με την rIFN beta ser.