Κυτταρική ανοσολογική απόκριση στη λοίμωξη από HIV (LAV/HTLV III). Παρουσιάζονται διάφορες δοκιμασίες για τον προσδιορισμό της κυτταρικής ανοσολογικής απόκρισης σε άτομα μολυσμένα με HIV και συζητείται η χρήση τους στην κλινική πράξη. Ο αριθμός των Τ4 κυττάρων με τη μέθοδο πλήρους αίματος είναι μια ακριβής δοκιμασία για την αξιολόγηση της εξάλειψης των Τ4 κυττάρων από τη λοίμωξη HIV και της αναπτυσσόμενης ανοσοανεπάρκειας. Η δερματική δοκιμασία σε διάφορα αντιγόνα ανάκλησης (multitest) είναι απλή και χρήσιμη για την επιβεβαίωση μιας υποψίας ανοσολογικού ελλείμματος. Ωστόσο, είναι πολύ ανεπαρκής για την ανίχνευση της αρχόμενης καταστροφής των Τ4 κυττάρων χωρίς λειτουργικές συνέπειες. Ο αριθμός των λεμφοκυττάρων μειώνεται μόνο στα τελικά στάδια της νόσου και δεν είναι χρήσιμος για τη διάκριση μεταξύ των πρώιμων σταδίων της νόσου. Οι δοκιμασίες πολλαπλασιασμού απομονωμένων λεμφοκυττάρων έχουν προγνωστική σημασία εάν χρησιμοποιείται αντιγόνο ως ερέθισμα, καθώς η μείωση του πολλαπλασιασμού που προκαλείται από το αντιγόνο αποτελεί ευαίσθητο παράγοντα ανοσολογικής δυσλειτουργίας. Η αξία των πολλαπλασιασμών που προκαλούνται από μιτογόνα έγκειται στην πιθανή σύγκριση της επίδρασης του αυτόλογου ή του ελέγχου ορού στην πολλαπλασιαστική απόκριση, καθώς ανοσοκατασταλτικοί παράγοντες μπορεί να βρεθούν στους ορούς ατόμων μολυσμένων με HIV.