Σπληνεκτομή σε ασθενείς με AIDS. Για να καθοριστούν οι ενδείξεις για σπληνεκτομή σε ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), αναλύσαμε αναδρομικά 12 ασθενείς που υποβλήθηκαν σε σπληνεκτομή. Ασθενείς με λοίμωξη HIV που είχαν ανοσοθρομβοπενική πορφύρα (ITP) εξαιρέθηκαν, καθώς δεν παρουσίαζαν σπληνομεγαλία και υπάρχει σαφής ένδειξη για σπληνεκτομή σε ορισμένους από αυτούς τους ασθενείς. Όλοι οι 12 ασθενείς ήταν αναιμικοί· 6 είχαν θρομβοπενία και 6 λευκοπενία. Όλοι οι ασθενείς είχαν σπληνομεγαλία και όλοι είχαν πυρετό. Κατά τη διάρκεια της επέμβασης, σε 3 ασθενείς διαγνώστηκε λοίμωξη από Mycobacterium avium intracellulare (MAI)· 2 είχαν σπληνικό απόστημα λόγω Salmonella ομάδας D· 1 ασθενής είχε σπληνίτιδα από κυτταρομεγαλοϊό (CMV) και 1 τοπικό σαρκώμα Kaposi (KS) του σπλήνα. Δεν κατέστη δυνατή η οριστική ιστοπαθολογική διάγνωση σε πέντε ασθενείς, όλοι τους με στοιχεία εξωμυελικής αιμοποίησης. Ο βαθμός διόγκωσης του σπλήνα δεν συσχετίστηκε με την έκβαση. Επιτεύχθηκαν κλινικές και αιματολογικές βελτιώσεις σε ασθενείς με σπληνικό απόστημα και σε ασθενείς που είχαν σπληνομεγαλία, αναιμία και θρομβοπενία. Η παρουσία οποιουδήποτε από αυτά τα ευρήματα αποτελεί ένδειξη για σπληνεκτομή. Η αναιμία και/ή η λευκοπενία χωρίς θρομβοπενία δεν βελτιώθηκαν· η παρουσία MAI και ενεργής λοίμωξης από CMV επίσης οδήγησε σε αποτυχία. Η παρουσία οποιασδήποτε από αυτές τις καταστάσεις μπορεί να θεωρηθεί αντένδειξη για σπληνεκτομή.