Ιός που σχετίζεται με τη λεμφαδενοπάθεια: από τη μοριακή βιολογία στην παθογένεια. Πρόσφατα δεδομένα υποδεικνύουν ότι ο ιός που σχετίζεται με τη λεμφαδενοπάθεια (LAV) είναι μορφολογικά παρόμοιος με τους ζωικούς λεντιϊούς, όπως οι ιοί της ιπποειδούς λοιμώδους αναιμίας και της νόσου visna. Αυτό το εύρημα, μαζί με τη διασταυρούμενη αντιδραστικότητα των βασικών πρωτεϊνών του LAV με εκείνες του ιού της ιπποειδούς λοιμώδους αναιμίας και την ομοιότητα στη δομή του γονιδιώματος και τις βιολογικές ιδιότητες, επιτρέπει την κατάταξη του LAV στην υποοικογένεια των ρετροϊών Lentivirinae. Μοριακά δεδομένα υποδεικνύουν υψηλό βαθμό γενετικής ποικιλότητας του ιού, ιδιαίτερα στο γονίδιο του περιβλήματος, που έχει σημαντικές επιπτώσεις για την προέλευση του ιού (η λεμφοτροπία Τ4 μπορεί να είναι πρόσφατα αποκτηθείσα ιδιότητα) και για μελλοντικούς εμβολιασμούς. Ένα άλλο πρόβλημα είναι ο ρόλος της ιογενούς λοίμωξης στην επαγωγή μη αναστρέψιμης ανοσοανεπάρκειας. Το σύνδρομο αυτό εμφανίζεται σε μειονότητα των μολυσμένων ατόμων, τα οποία γενικά έχουν κοινό ιστορικό αντιγονικής διέγερσης και ανοσοκαταστολής πριν από τη λοίμωξη με LAV.