Ανοσοχημεία της κυρίαρχης αντιγονικής περιοχής από το Ala582 έως το Cys604 στην διαμεμβρανική πρωτεΐνη του ιού ανοσοανεπάρκειας πιθήκων και ανθρώπων. Η ανοσοχημεία δύο ομόλογων μοναδικά αντιγονικών πεπτιδίων που αντιπροσωπεύουν το Ala582 έως το Cys604 στις διαμεμβρανικές πρωτεΐνες του ιού ανοσοανεπάρκειας πιθήκων προέλευσης rhesus macaque, SIVmac (στενά σχετιζόμενος με τον HIV 2) και του HIV 1 (στέλεχος HTLV IIIB) χαρακτηρίστηκε με ανάλυση σε επίπεδο μεμονωμένων αμινοξέων. Πέντε διαφορετικές αντιγονικές θέσεις ταυτοποιήθηκαν στο πεπτίδιο SIVmac με τη χρήση 34 μονοκλωνικών αντισωμάτων (mAb) κατά αυτού του πεπτιδίου και δύο διαφορετικές θέσεις αποδείχθηκαν παρόμοια στο πεπτίδιο HIV 1 με τη χρήση 10 πεπτιδικών ειδικών mAb. Εντός ορισμένων θέσεων, τα mAb μπορούσαν να υποομαδοποιηθούν ώστε να δείξουν μια προοδευτικά πιο στενή επιτόπια εξάρτηση από τα αμινοξέα στο κεντρικό τμήμα της θέσης. Τρία mAb του πεπτιδίου SIVmac παρουσίασαν αξιοσημείωτα στενή εξάρτηση από τα αμινοξέα Glu584 και Tyr586. Τα αντιπεπτιδικά mAb που αντιδρούν με τη θέση Trp596 έως Gln602 απέτρεψαν αποτελεσματικά την ικανότητα του πεπτιδίου να αντιδρά με ανθρώπινα αντισώματα μετά τη μόλυνση από HIV 2, τα οποία είχαν προηγουμένως αποδειχθεί ότι διαθέτουν περιορισμένη αντιδραστικότητα που περιλαμβάνει αυτή τη θέση. Δεν παρατηρήθηκε παρόμοια αναστολή όταν χρησιμοποιήθηκαν mAb ειδικά για το Leu587 έως Gln590, εκτός από έναν μόνο ευρέως αντιδρών ορό HIV 2, ο οποίος εξαρτιόταν από ένα αμινοξύ σε απόσταση μόλις 6 υπολειμμάτων, το Trp596. Μια διασταυρούμενη αντιδρώσα θέση που περιλαμβάνει τα αμινοξέα Ala582 έως Glu588/Lys588 ταυτοποιήθηκε με mAb και υπεράνοσους ορούς κουνελιού κατά των δύο πεπτιδίων. Αυτή η θέση δεν ήταν προσβάσιμη στις ακέραιες διαμεμβρανικές πρωτεΐνες όπως διαπιστώθηκε με δοκιμές ELISA και Western blot. Τα αντιπεπτιδικά mAb κατά άλλων θέσεων καθώς και οι οροί κουνελιού αντέδρασαν έντονα σε αυτές τις δοκιμές και μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως τύπου ειδικά, μοναδικά αντιδραστήρια συστατικών.