Ανοσοανεπάρκεια στη λοίμωξη από HIV 2: μια κοινοτική μελέτη από τη Γουινέα Μπισάου. Σε μια κοινοτική μελέτη στη Γουινέα Μπισάου, Δυτική Αφρική, αξιολογήθηκαν ανοσολογικά 47 οροθετικά κρούσματα HIV 2 και 87 αντιστοιχισμένοι μάρτυρες, χρησιμοποιώντας ανοσοαλκαλική φωσφατάση συνδεδεμένη με το σύμπλοκο avidin-biotin για την εκτίμηση της κατάστασης των CD4 και CD8. Τα οροθετικά άτομα για HIV 2 είχαν σημαντικά χαμηλότερους συνολικούς αριθμούς κυττάρων CD4 και λόγους CD4/CD8, με το 38% να έχει συνολικό αριθμό κυττάρων CD4 μικρότερο ή ίσο με 0,5 x 10(9)/l και το 36% να έχει λόγο CD4/CD8 μικρότερο ή ίσο με 0,8. Συνολικοί αριθμοί κυττάρων CD4 μικρότεροι ή ίσοι με 0,5 x 10(9)/l ή λόγος CD4/CD8 μικρότερος ή ίσος με 0,8 βρέθηκαν στο 53% των οροθετικών για HIV 2 σε σύγκριση με 11% στους μάρτυρες [αναλογία πιθανοτήτων (OR) = 7,3· 95% διάστημα εμπιστοσύνης (CI): 3,1-17,1]. Η λεμφαδενοπάθεια ήταν σημαντικά πιο συχνή μεταξύ των οροθετικών για HIV 2 σε σύγκριση με τους μάρτυρες (OR = 3,4· 95% CI: 1,5-7,6). Οι οροθετικοί για HIV 2 με λεμφαδενοπάθεια είχαν σημαντικά λιγότερα λεμφοκύτταρα (P = 0,008) και χαμηλότερο συνολικό αριθμό CD4 (P = 0,029) και CD8 (P = 0,011) σε σχέση με τους οροθετικούς για HIV 2 χωρίς λεμφαδενοπάθεια. Αυτή η μελέτη υποδεικνύει ότι ο HIV 2 έχει σημαντική ανοσοκατασταλτική επίδραση.