Η διφαινυλυδαντοΐνη (DPH) μπλοκάρει τον υποδοχέα του HIV στην επιφάνεια των Τ λεμφοκυττάρων. Προηγούμενες αναφορές έχουν δείξει την ικανότητα της διφαινυλυδαντοΐνης (DPH) να προσκολλάται στις μεμβράνες των λεμφικών κυττάρων ως απλό αντιγόνο (hapten) και έτσι να ασκεί μη ειδική επίδραση στην ικανότητά τους να εκφράζουν ορισμένα μόρια αναγνώρισης. Αυτό μας οδήγησε στην υπόθεση ότι η DPH θα μπορούσε επίσης να χρησιμοποιηθεί για τη χειραγώγηση των Τ βοηθητικών λεμφοκυττάρων με τέτοιο τρόπο ώστε να εμποδίζεται ο τρόπος μόλυνσης αυτών των κυττάρων από τον HIV. Για να επαληθεύσουμε αυτή την υπόθεση, εκθέσαμε φυσιολογικά λεμφοκύτταρα ελέγχου καθώς και λεμφοκύτταρα από ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με DPH (3 x 100-150 mg DPH/ημέρα, Phenhydan, για τουλάχιστον 10 ημέρες) σε ραδιενεργά σημασμένο HIV (125I). Η υπολειπόμενη ραδιενέργεια αξιολογήθηκε με τη χρήση γ-μετρητή και μετρήθηκε 64.000-92.000 μετρήσεις/λεπτό (n = 24, μέσος όρος 80.000) για τα λεμφοκύτταρα ελέγχου, ενώ η υπολειπόμενη ραδιενέργεια για τα λεμφοκύτταρα που είχαν λάβει DPH κυμάνθηκε μεταξύ 2.000 και 7.000 μετρήσεων/λεπτό (n = 24, μέσος όρος 4.000, p < 0,001). Αυτά τα αποτελέσματα και παρόμοια πειράματα που πραγματοποιήθηκαν με HIV σημασμένο με FITC μας οδήγησαν στο συμπέρασμα ότι η DPH αναστέλλει την αναγνώριση του HIV από τα Τ λεμφοκύτταρα και συνεπώς μπορεί να χρησιμοποιηθεί στη θεραπεία και την προφύλαξη του AIDS.