Αυξημένες συγκεντρώσεις ορού αντισωμάτων IgE σε περιβαλλοντικά αντιγόνα σε οροθετικούς για τον ιό HIV ομοφυλόφιλους άνδρες. Σαράντα πέντε ομοφυλόφιλοι άνδρες με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), οι οποίοι έλαβαν φροντίδα κατά τη διάρκεια τετραμήνου σε εξωτερικό κέντρο για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), ταξινομήθηκαν σύμφωνα με την κύρια κλινική τους εικόνα σε χαρακτηριστικές δευτερογενείς λοιμώξεις (ομάδα CDC IV C, N = 28), καρκίνους (IV D, N = 10) ή περιορισμένα ή καθόλου συμπτώματα (ομάδες II, III, IV A ή IV B, N = 7). Η επίπτωση της αλλεργικής ρινίτιδας και επιπεφυκίτιδας αυξήθηκε περίπου διπλάσια μετά τη μετατροπή σε οροθετικότητα για τον HIV στους ασθενείς των ομάδων IV C και IV D. Η μέση συγκέντρωση ορού IgE ήταν σημαντικά υψηλότερη για την ομάδα IV C σε σύγκριση με τις άλλες οροθετικές για τον HIV ομάδες και με μια ομάδα ελέγχου 45 οροαρνητικών ομοφυλόφιλων ανδρών από την ίδια κοινότητα που μελετήθηκαν ταυτόχρονα. Περισσότεροι ασθενείς στις ομάδες IV C και IV D είχαν θετικά αποτελέσματα RAST για ένα πάνελ περιβαλλοντικών αντιγόνων σε σύγκριση με τους ασθενείς των άλλων οροθετικών ομάδων και την οροαρνητική ομάδα ελέγχου. Οι ασθενείς με AIDS που παρουσιάζονται με τυπικές δευτερογενείς λοιμώξεις έχουν επομένως υψηλή συχνότητα ορισμένων κλινικών και εργαστηριακών εκδηλώσεων αλλεργικών νοσημάτων.