Πρωτοπαθές λέμφωμα του ήπατος σε ασθενή με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας και χρόνια ηπατίτιδα Β. Περιγράφουμε την περίπτωση ενός ομοφυλόφιλου άνδρα με ασυμπτωματική λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και τον ιό της ηπατίτιδας Β, ο οποίος ανέπτυξε πρωτοπαθές ηπατικό λέμφωμα. Το λέμφωμα εκδηλώθηκε με ταχεία διόγκωση του ήπατος, και η υπερηχογραφική εξέταση αποκάλυψε πολλαπλές υποηχογενείς βλάβες εντός του ήπατος. Η ιστολογική εξέταση του ήπατος έδειξε μαζική αντικατάσταση από λεμφωματώδη ιστό, καθώς και αλλαγές χρόνιας ενεργού ηπατίτιδας Β. Οι ανοσοϊστοχημικές χρώσεις για τα επιφανειακά και πυρηνικά αντιγόνα της ηπατίτιδας Β ήταν έντονα θετικές σε σχεδόν όλα τα ηπατοκύτταρα, αλλά όχι στον όγκο. Ενώ η εμφάνιση του λεμφώματος πιθανώς σχετίζεται με τη λοίμωξη από HIV, συζητούνται πιθανές αλληλεπιδράσεις μεταξύ του ιού της ηπατίτιδας Β και της λοίμωξης από HIV. Επομένως, η παρουσία μαζικών βλαβών εντός του ήπατος σε ασθενή με λοίμωξη από HIV θα πρέπει να εγείρει την πιθανότητα ηπατικού λεμφώματος, ακόμη και αν δεν υπάρχουν ενδείξεις γενικευμένης λεμφαδενοπάθειας.