Η θεωρία της Imogene King: μια νοσηλευτική μελέτη περίπτωσης ενός ψυχωτικού ασθενούς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η νοσηλευτική θεωρία της Imogene King παρείχε ένα αποτελεσματικό πλαίσιο για την κατανόηση των πολύπλοκων αλληλεπιδράσεων που συνέβησαν όταν ένας ψυχωτικός ασθενής με νεοδιαγνωσθείσα λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (σύνθετο σχετιζόμενο με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας) εισήχθη σε γενική ψυχιατρική μονάδα. Τα αλληλεπιδρώντα συστήματα που εντοπίστηκαν στη θεωρία της King βοήθησαν στην αξιολόγηση της σχέσης που διαμορφώθηκε μεταξύ του ασθενούς και των νοσηλευτών και παρείχαν ένα σχέδιο δράσης που οδήγησε στην επιτυχή επίτευξη των στόχων της νοσηλευτικής φροντίδας.