Αντισώματα κατά του env και κατά του gag σε άτομα μολυσμένα με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Τα αντισώματα κατά των αντιγόνων που κωδικοποιούνται από τα γονίδια env και gag του HIV εξετάστηκαν ξεχωριστά στον ορό 150 μολυσμένων ατόμων. Από πρακτική άποψη, η ανοσοανάλυση με ένζυμα ήταν μια πιο βολική και αξιόπιστη τεχνική από το Western blot. Το αντι- env ήταν θετικό στο 100% και το αντι- gag στο 70% των περιπτώσεων. Ένα θετικό τεστ αντι- env επιβεβαίωνε τη σερολογική διάγνωση, αλλά δεν είχε προγνωστική αξία. Μια υψηλότερη συχνότητα αρνητικών αποτελεσμάτων για το αντίσωμα αντι- gag συσχετίστηκε σημαντικά με την παρουσία πιο σοβαρών κλινικών εκδηλώσεων, πιο βαθιά βλάβη των υποπληθυσμών λεμφοκυττάρων (ιδιαίτερα των CD4 κυττάρων) και την ανεύρεση αντιγόνων του HIV στο αίμα. Η απουσία αντισωμάτων αντι- gag, που φαίνεται να λειτουργούν προστατευτικά, αποτελεί δυσμενή παράγοντα στην κλινική και ανοσολογική αξιολόγηση των ασθενών.