Συγκριτική ανάλυση των αντιγόνων gp41 με ανοσοενζυμικές δοκιμασίες (ELISA) για την ανίχνευση αντισωμάτων κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Συγκρίναμε τις αντιγονικές ιδιότητες της γλυκοπρωτεΐνης gp41 του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) με ένα συνθετικό ολιγοπεπτίδιο (πεπτίδιο R21S) και μια βακτηριακά συντιθέμενη πρωτεΐνη (πρωτεΐνη 566), οι οποίες είναι ομόλογες με την N-τερματική περιοχή της gp41, σε ανοσοενζυμικές δοκιμασίες (ELISA) για την ανίχνευση αντισωμάτων κατά του HIV 1 σε ορούς ασθενών με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) ή το σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC). Παρόλο που η χρήση και των τριών τύπων αντιγόνων επέτρεψε εύκολα την ανίχνευση αντισωμάτων σε ανθρώπινους ορούς, οι ELISA που χρησιμοποιούσαν την καθαρισμένη γλυκοπρωτεΐνη gp41 και την πρωτεΐνη 566 ήταν πιο ειδικές και ευαίσθητες από την ELISA με το πεπτίδιο R21S.