Ελαττωματική χυμική ανοσία στο παιδιατρικό σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η παραγωγή ειδικών αντισωμάτων αξιολογήθηκε σε έξι μικρά παιδιά με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Όλοι οι ασθενείς εμβολιάστηκαν με βακτηριοφάγο phi X 174, ένα νεοαντιγόνο εξαρτώμενο από τα Τ λεμφοκύτταρα. Επιπλέον, προσδιορίστηκαν οι αντισωματικές αντιδράσεις στο πνευμονιοκοκκικό εμβόλιο και το τοξοειδές τετάνου, οι λεμφοκυτταρικές αντιδράσεις σε μιτογόνα και τα επίπεδα ανοσοσφαιρινών στον ορό. Τεκμηριώθηκε πολυκλωνική υπεργαμμασφαιριναιμία σε τρεις ασθενείς. Οι αντιδράσεις στον βακτηριοφάγο phi X 174 ήταν παθολογικές σε όλους τους ασθενείς: οι πρωτογενείς αντιδράσεις ήταν υποτονικές, οι δευτερογενείς αντιδράσεις ήταν σημαντικά μειωμένες και η αλλαγή τάξης (IgM σε IgG) απουσίαζε σε πέντε από τους έξι ασθενείς. Η παραγωγή αντισωμάτων στο πνευμονιοκοκκικό εμβόλιο και το τοξοειδές τετάνου ήταν επίσης μειωμένη. Οι λεμφοκυτταρικές μιτογενείς αντιδράσεις σε φυτοαιμαγλουτινίνη, κονκαναβαλίνη Α, μιτογόνο pokeweed και σταφυλοκοκκικό Cowan A ήταν γενικά μειωμένες. Αυτά τα ευρήματα επιβεβαιώνουν ότι οι παιδιατρικοί ασθενείς με AIDS παρουσιάζουν σημαντικές ανωμαλίες στη χυμική ανοσία. Η δυσλειτουργία τόσο των Τ όσο και των Β λεμφοκυττάρων παίζει ρόλο στην επακόλουθη μειωμένη παραγωγή ειδικών αντισωμάτων.