Ο ιός του AIDS ως ευκαιριακός οργανισμός που προκαλεί κατάσταση χρόνιας σχετικής υπεροχής κορτιζόλης: θεραπευτικές επιπτώσεις. Ο ιός του AIDS είναι ένας ευκαιριακός οργανισμός που απαιτεί έναν προηγουμένως ανοσοκατεσταλμένο ξενιστή για επιτυχή αναπαραγωγή. Προτείνουμε ότι η πρωτογενής και μέχρι στιγμής μη εντοπισμένη βλάβη που προκαλείται από τον ιό του AIDS περιλαμβάνει διαταραχή των φυσιολογικά ισορροπημένων αντιδράσεων σε στρεσογόνους παράγοντες, δημιουργώντας ουσιαστικά μια κατάσταση χρόνιας σχετικής υπεροχής κορτιζόλης. Μια τέτοια κατάσταση αναστέλλει τις επιτυχημένες αντιπαθογόνες στρατηγικές, συμπεριλαμβανομένων αυτών που στοχεύουν τον ίδιο τον ιό του AIDS, και οδηγεί σε μια αυτοσυντηρούμενη κλινική πορεία επιδείνωσης. Συζητούνται θεραπείες βασισμένες σε αυτό το μοντέλο.