Ένας ανθρώπινος Τ-λεμφοτροπικός ρετροϊός (HTLV III) ως η αιτία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Τρεις ανθρώπινοι Τ-λεμφοτροπικοί ιοί έχουν απομονωθεί και χαρακτηριστεί τα τελευταία 5 χρόνια. Η ικανότητα καλλιέργειας στοχευμένων κυττάρων με παράγοντα ανάπτυξης Τ κυττάρων και ευαίσθητα συστήματα ανίχνευσης για την ιικά κωδικοποιημένη πολυμεράση αντίστροφης μεταγραφής επέτρεψε την απομόνωση του HTLV I, ο οποίος συνδέεται στενά με την αιτία της λευχαιμίας Τ κυττάρων ενηλίκων και σχετίζεται με άλλες λεμφικές κακοήθειες σε ενδημικές περιοχές. Οι ίδιες τεχνικές, χρησιμοποιώντας μια επιτρεπτική ανθρώπινη κυτταρική σειρά όγκου, επέτρεψαν την απομόνωση και χαρακτηρισμό του HTLV III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια, ο οποίος εμπλέκεται ως η πρωταρχική αιτία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Αυτός ο ιός μοιράζεται ορισμένα χαρακτηριστικά με τους HTLV I και HTLV II, όπως επιπλέον γονίδια που δεν βρίσκονται στους περισσότερους ρετροϊούς. Ένα γονίδιο κωδικοποιεί μια πρωτεΐνη ενεργοποιητή μεταγραφής και μπορεί να αποτελεί χαρακτηριστικό μιας μεγαλύτερης ομάδας σχετιζόμενων ρετροϊών. Η σαφής ταυτοποίηση της πρωταρχικής αιτίας του AIDS έχει οδηγήσει στην ανάπτυξη ειδικών ανοσολογικών αντιδραστηρίων, προτάσεων πρόληψης και θεραπείας, καθώς και στην ολοκληρωμένη ταυτοποίηση των κλινικών νοσημάτων που σχετίζονται με αυτόν τον ιό.