Νευροπαθολογία του AIDS: Η εμπειρία του Montefiore. Από τον Σεπτέμβριο του 1982 έως τον Δεκέμβριο του 1988, 113 περιπτώσεις AIDS έχουν υποβληθεί σε νεκροψία και οι εγκέφαλοι εξετάστηκαν στο Montefiore Medical Center. Παρουσιάστηκαν ευρήματα σε τέσσερις τομείς:  
1. Ευκαιριακές λοιμώξεις  
Σε περίπου το ένα τρίτο των περιπτώσεων υπήρχαν ευκαιριακές λοιμώξεις που συχνά ήταν η αιτία θανάτου. Οι Cryptococcus, κυτταρομεγαλοϊός και τοξόπλασμα ήταν οι τρεις πιο συχνές λοιμώξεις, ακολουθούμενες από παποβαϊό (προοδευτική πολυεστιακή λευκοεγκεφαλοπάθεια) και έρπητα ζωστήρα. Η φυματίωση, η ασπεργίλλωση, η ιστοπλάσμωση και η λοίμωξη με Mycobacterium avium intracellulare βρέθηκαν σε μία μόνο περίπτωση η καθεμία.  
2. Κακοήθης λέμφωμα  
Είχαν παρατηρηθεί τόσο πρωτοπαθή όσο και μεταστατικά λεμφώματα σε σχεδόν 10% των περιπτώσεων.  
3. Εγκεφαλίτιδα από HIV  
Αυτή η διάγνωση θεωρείται ως η παθολογική βάση του «σύνθετου άνοιας του AIDS» που περιγράφεται από τους νευρολόγους. Γενικά, χαρακτηριζόταν από εγκεφαλική ατροφία και διάχυτη ωχρότητα της λευκής ουσίας με γλοίωση. Οι βασικοί γάγγλιοι και άλλες περιοχές του ΚΝΣ συχνά επίσης εμπλέκονταν. Ιστολογικά, υπήρχε περιαγγειακή διήθηση από λεμφοκύτταρα, μακροφάγα και πολυπύρηνα γιγαντοκύτταρα. Κόμβοι μικρογλοίας παρατηρούνταν συχνά. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία και άλλες τεχνικές αποδεικνύουν την παρουσία του ιού HIV μέσα σε μακροφάγα και πολυπύρηνα κύτταρα.  
4. Εγκεφαλοαγγειακές βλάβες  
Αυτές οι βλάβες είναι γνωστές στο AIDS, αλλά η υψηλή συχνότητά τους δεν εκτιμάται γενικά εκτός αν γίνει προσεκτική αναζήτηση για μικροεμφράγματα. Μικροεμφράγματα βρέθηκαν σε περίπου το 1/3 των περιπτώσεών μας.