Διαφορική ρύθμιση των ανθρώπινων ιών ανοσοανεπάρκειας (HIV): ένα συγκεκριμένο ρυθμιστικό στοιχείο στον HIV 2 ανταποκρίνεται στην διέγερση του υποδοχέα αντιγόνου των Τ κυττάρων. Οι τύποι 1 και 2 των ανθρώπινων ιών ανοσοανεπάρκειας (HIV) έχουν παρόμοια γενετική οργάνωση αλλά διαφέρουν σημαντικά στην αλληλουχία του νουκλεϊκού οξέος. Αν και η μόλυνση από οποιονδήποτε από τους δύο παράγοντες οδηγεί σε συμπτώματα ανοσοανεπάρκειας, πρόσφατες μελέτες υποδεικνύουν πιθανές διαφορές στην πορεία και τη σοβαρότητα αυτών των ασθενειών. Σε αυτή την αναφορά, αναλύθηκε η μεταγραφική ρύθμιση και επαγωγή αυτών των ρετροϊών. Αναφέρουμε ότι η ρύθμιση του HIV 2 διαφέρει από αυτή του HIV 1: μια διακριτή οδός ενεργοποίησης των Τ κυττάρων, η ενεργοποίηση του συστατικού CD3 του συμπλόκου υποδοχέα των Τ κυττάρων, διεγείρει την έκφραση γονιδίων του HIV 2 αλλά όχι του HIV 1. Η απόκριση στη διέγερση του υποδοχέα των Τ κυττάρων στον HIV 2 μεσολαβείται εν μέρει από ένα ανάντη ρυθμιστικό στοιχείο, που ονομάζεται CD3R, το οποίο αναγνωρίζεται από μια αλληλουχία ειδική πρωτεΐνη δέσμευσης DNA, NF CD3R. Οι κυτταρικές σειρές λευχαιμίας Τ Jurkat που περιέχουν τον προϊό του HIV 2 έδειξαν επίσης αυξημένη ιική αναπαραγωγή μετά τη διέγερση του συμπλόκου υποδοχέα των Τ κυττάρων, σε αντίθεση με τον HIV 1. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η μεταγραφική ρύθμιση και επαγωγή του HIV 2 διαφέρει από τον HIV 1 και εγείρουν την πιθανότητα ότι διαφορετικοί συνπαράγοντες συμβάλλουν στην ενεργοποίηση του AIDS που σχετίζεται με τον HIV 1 και τον HIV 2.