Λειτουργική ανάλυση του μεταγραφικού ενεργοποιητή Tat του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 2. Οι μεταγραφικοί ενεργοποιητές (Tat) των σχετικών αλλά διακριτών ιών ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 και τύπου 2 (HIV 1 και HIV 2) παρουσιάζουν ατελή λειτουργική αμοιβαιότητα. Μια πιθανή εξήγηση αυτής της παρατήρησης, που προτάθηκε από υπολογιστική ανάλυση πιθανών δευτεροταγών δομών RNA εντός των ιικών στοιχείων απόκρισης μεταγραφικής ενεργοποίησης (TAR), είναι ότι ο Tat του HIV 2 απαιτεί την παρουσία δύο αλληλουχιών RNA με βρόχο στελέχους για πλήρη δραστηριότητα, ενώ ο Tat του HIV 1 είναι μέγιστα ενεργός με την παρουσία μιας μόνο δομής βρόχου στελέχους. Εδώ, αποδεικνύουμε ότι το μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα του HIV 2 περιέχει πράγματι δύο λειτουργικά ανεξάρτητα στοιχεία TAR. Ωστόσο, το δεύτερο (3') στοιχείο TAR του HIV 2 είναι σημαντικά λιγότερο ενεργό από το 5' στοιχείο TAR και είναι λειτουργικά καλυμμένο στο πλαίσιο ενός ακέραιου μακριού τελικού επαναλαμβανόμενου τμήματος του HIV 2. Παρουσιάζονται αποδείξεις που υποδηλώνουν ότι οι δραστηριότητες αυτών των δύο στοιχείων TAR του HIV 2 αντανακλούν, τουλάχιστον εν μέρει, τις σχετικές αποστάσεις τους από το σημείο έναρξης της μεταγραφής. Αν και το στοιχείο TAR του HIV 2 που βρίσκεται κοντά στην περιοχή κάλυψης του ιικού mRNA φαίνεται να είναι επαρκές για αποτελεσματική μεταγραφική ενεργοποίηση από τον Tat του HIV 2 in vitro, αυτή η λειτουργική πλεονασματικότητα μπορεί παρ’ όλα αυτά να συμβάλλει στην ενίσχυση της αναπαραγωγής του HIV 2 σε μολυσμένα κύτταρα in vivo.