Παραγοντες πρόγνωσης σε HIV οροθετικά παιδιά λόγω μητρικοεμβρυϊκής μετάδοσης. Ενενήντα τέσσερις περιπτώσεις με HIV οροθετικά παιδιά που βρέθηκαν στο Νοσοκομείο Necker Enfants Malades στη Γαλλία από τον Απρίλιο του 1983 έως τον Σεπτέμβριο του 1988 λόγω μητρικοεμβρυϊκής μετάδοσης εξετάστηκαν για ανοσολογικές μελέτες καθώς και για τη σχέση μεταξύ κλινικών συμπτωμάτων και πρόγνωσης. Λεμφαδενική διόγκωση και/ή ηπατοσπληνομεγαλία βρέθηκαν στο 98% των συνολικών περιπτώσεων. Ευκαιριακές λοιμώξεις, σοβαρά νευρολογικά προβλήματα και LIP βρέθηκαν στο 28%, 16% και 15%, αντίστοιχα. Στην πρώτη εργαστηριακή εξέταση, περιπτώσεις που εμφάνιζαν κάτω από 500/mm3 λεμφοκύτταρα OKT4 και με αρνητικές αντιγονικά επαγόμενες προλιφερατικές αντιδράσεις παρατηρήθηκαν στο 24% και 44% των περιπτώσεων, αντίστοιχα. Αρνητικά ορολογικά προφίλ αντισωμάτων προς τα αντιγόνα P18 και P25 του HIV φάνηκε να σχετίζονται με χαμηλές τιμές λεμφοκυττάρων OKT4 και ανώμαλες αντιδράσεις στα αντιγόνα. Οι επιζώντες με αυτά τα ευρήματα ήταν ελάχιστοι. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι αξίζει πολύ να εκτιμηθεί ο βαθμός της ανοσολογικής ανεπάρκειας και των λοιμωδών επιπλοκών.