Επαγόμενα δυναμικά σε νευρολογικά ασυμπτωματικά άτομα κατά τα πρώιμα στάδια της λοίμωξης από HIV. Υπάρχουν λίγες αναφορές σχετικά με τη σημασία των επαγόμενων δυναμικών σε νευρολογικά ασυμπτωματικούς οροθετικούς για τον HIV. Μελετήσαμε 31 άνδρες μολυσμένους με HIV χωρίς AIDS ή συναφή κλινικά νευρολογικά ανωμαλίες. Τα οπτικά επαγόμενα δυναμικά με διέγερση φοβιακού πίνακα έδειξαν παρατεταμένη καθυστέρηση VEP στο 37% αυτών. Οι οροθετικοί για HIV με παθολογική καθυστέρηση VEP παρουσίασαν σημαντική μείωση στον απόλυτο αριθμό των Τ βοηθητικών κυττάρων στο περιφερικό αίμα. Αυτή η αύξηση του μέσου χρόνου καθυστέρησης VEP ήταν ήδη σημαντική σε οροθετικούς για HIV με αριθμό Τ βοηθητικών κυττάρων μεγαλύτερο από 400/μικρολίτρα. Στο 47% των οροθετικών για HIV η καθυστέρηση της κορυφής I των ακουστικών επαγόμενων δυναμικών (AEP) ήταν παρατεταμένη σε συνδυασμό με σημαντική μείωση της ενδιάμεσης καθυστέρησης I-V των AEP, υποδηλώνοντας ενδοκοχλιακές βλάβες στα περιφερικά άκρα του ακουστικού νεύρου ή στα βασικά τριχίδια κύτταρα. Οι οροθετικοί για HIV με αριθμό Τ βοηθητικών κυττάρων μικρότερο από 400/μικρολίτρα παρουσίασαν σημαντική παράταση της μέσης ενδιάμεσης καθυστέρησης III-V των AEP, υποδεικνύοντας κεντρικό αγωγό ελάττωμα σε οροθετικούς με ανοσολογικό έλλειμμα. Τα σωματοαισθητικά επαγόμενα δυναμικά μετά από διέγερση του μέσου και κνημιαίου νεύρου ήταν εντός φυσιολογικών ορίων. Δεδομένου ότι οι καθυστερήσεις P100 των VEP ήταν σημαντικά μεγαλύτερες σε οροθετικούς για HIV με φυσιολογική κορυφή I των AEP σε σύγκριση με εκείνους με παρατεταμένες καθυστερήσεις κορυφής I των AEP, υποθέτουμε ότι υπάρχουν διαφορετικοί παθοφυσιολογικοί μηχανισμοί που υποκρύπτονται.