Νευροπαθολογία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Ανάλυση 22 βραζιλιάνικων περιπτώσεων. Πραγματοποιήθηκε νευροπαθολογική μελέτη 22 βραζιλιάνικων περιπτώσεων συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Δεκατρείς περιπτώσεις (59%) παρουσίασαν νευροπαθολογικές βλάβες. Αυτές περιελάμβαναν λοίμωξη από Toxoplasma (n = 4), Cryptococcus neoformans (n = 3), ιογενή εγκεφαλίτιδα (n = 4), πρωτοπαθείς λεμφώματα (n = 2), απομονωμένο εγκεφαλικό έμφρακτο (n = 1) και αντιδραστική γλοίωση (n = 1). Σε 2 περιπτώσεις, πρωτοπαθές λέμφωμα και ιογενής εγκεφαλίτιδα συνυπήρχαν. Αξονικοί σφαιροειδείς σχηματισμοί στους πυρήνες gracilis και cuneatus υπήρχαν σε περίπτωση τοξοπλάσμωσης. Βλάβες στα μαστοειδή σώματα συμβατές με εγκεφαλοπάθεια Wernicke βρέθηκαν σε περίπτωση ιογενούς εγκεφαλίτιδας. Επιπλέον, αγγειακές αλλαγές (εστιακά φλοιικά εμφράγματα) ήταν συνυπάρχουσες βλάβες σε 3 περιπτώσεις. Αυτά τα ευρήματα συγκρίθηκαν με τις κύριες σειρές που έχουν αναφερθεί στη αμερικανική και ευρωπαϊκή βιβλιογραφία.