Συγκριτική σεροεπιδημιολογία των HTLV I και HTLV III στις Γαλλικές Δυτικές Ινδίες και ορισμένες αφρικανικές χώρες. Η επίπτωση των αντισωμάτων που ανιχνεύονται με ELISA κατά των ανθρώπινων Τ-λεμφοτροπικών ιών, τύπου I (HTLV I) και τύπου III (HTLV III LAV), περιγράφεται σε μια συγκριτική σεροεπιδημιολογική μελέτη στις Γαλλικές Δυτικές Ινδίες και αφρικανικές χώρες. Τα δεδομένα επιβεβαιώνουν ότι η περιοχή της Καραϊβικής είναι ενδημική για τον HTLV I. Σε αυτή την περιοχή, η επίπτωση των αντισωμάτων HTLV I κυμαινόταν από 3,4% έως 5,2% μεταξύ των αιμοδοτών και αυξανόταν με την ηλικία, φτάνοντας σε τιμή 33% μεταξύ ηλικιωμένων ατόμων από το νησί Ντομίνικα. Στη Γαλλική Γουιάνα, μια χώρα της Νότιας Αμερικής που συνορεύει με τη θάλασσα της Καραϊβικής, οι διαφορές στην κατανομή των αντισωμάτων μεταξύ τριών εθνοτικών ομάδων (μαύροι Μπονίς, Ινδοί Ουαγιάνας και Χμόνγκ από την Ασία) παρέχουν ενδείξεις για την έρευνα του τρόπου μετάδοσης του HTLV I. Η Αφρική φαίνεται να είναι μια ενδημική ήπειρος για τους HTLV I και HTLV III. Για και τους δύο ιούς, η επίπτωση των αντισωμάτων παρουσίασε αυξανόμενη κλίση από τις βόρειες προς τις ισημερινές περιοχές μέσω των Σουδανικών ζωνών. Αυτά τα προκαταρκτικά δεδομένα, δείχνοντας ότι η Αφρική αποτελεί ενδημική δεξαμενή των HTLV και, πιθανώς, άλλων ανθρώπινων ρετροϊών, θα πρέπει να ενθαρρύνουν περαιτέρω έρευνες για την φυσική ιστορία και τη γεωγραφική προέλευση αυτών των ιών.