Επίδραση της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) στην πορεία της σύφιλης και στην ανταπόκριση στη θεραπεία. ΣΚΟΠΟΣ: Να αξιολογηθεί η απόδειξη ότι η ταυτόχρονη λοίμωξη με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) τροποποιεί τόσο τη φυσική ιστορία της σύφιλης (αυξάνοντας τη συχνότητα της πρώιμης νευροσύφιλης) όσο και την ανταπόκριση στην πενικιλίνη. ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ: Ανασκόπηση σημαντικών μελετών για τη σύφιλη στην αγγλική γλώσσα και αρχεία που τηρούνται από το 1971, συμπληρωμένη με συστηματική αναζήτηση μέσω Index Medicus και MEDLARS. ΕΞΑΓΩΓΗ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ: Τα προαναφερθέντα έργα εξετάστηκαν κριτικά για πληροφορίες σχετικά με την πρώιμη νευροσύφιλη και, όπου ήταν σχετικό, τη λοίμωξη από HIV. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ ΑΝΑΛΥΣΗΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ: Το κεντρικό νευρικό σύστημα εμπλέκεται τακτικά στην πρώιμη σύφιλη. Οι συνιστώμενες τυπικές δόσεις βενζαθίνης πενικιλίνης παρέχουν επίπεδα στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό που πιθανώς βρίσκονται στα όρια της αποτελεσματικότητας, και η ίαση εξαρτάται από τη θεραπεία και μια επαρκή ανοσολογική απόκριση του ξενιστή. Η πρώιμη νευροσύφιλη, που εμφανίζεται εντός 2 ετών από την έναρξη της λοίμωξης με Treponema pallidum, ήταν σπάνια στην εποχή πριν την πενικιλίνη και συνήθως συνέβαινε μετά από ανεπαρκή θεραπεία. Αυτή η επιπλοκή ήταν εξαιρετικά σπάνια τις πρώτες τρεις δεκαετίες χρήσης της πενικιλίνης. Αντίθετα, την τελευταία δεκαετία, έχουν αναφερθεί 40 ασθενείς με λοίμωξη HIV που παρουσίασαν ασυμπτωματική νευροσύφιλη, ή συφιλιτική μηνιγγίτιδα, ανωμαλίες κρανιακών νεύρων (κυρίως στα κρανιακά νεύρα II και VIII), ή εγκεφαλοαγγειακά επεισόδια, μεμονωμένα ή σε συνδυασμό. Στο 40% των περιπτώσεων, η λοίμωξη HIV διαγνώστηκε για πρώτη φορά όταν εμφανίστηκαν νευρολογικά συμπτώματα. Από τους 38 ασθενείς για τους οποίους υπήρχαν διαθέσιμες πληροφορίες, 18 είχαν το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), 7 είχαν σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS, και 13 είχαν αντισώματα κατά του HIV. Δεκαέξι είχαν προηγουμένως λάβει θεραπεία για σύφιλη, εκ των οποίων 5 (31%) είχαν λάβει βενζαθίνη πενικιλίνη εντός των προηγούμενων 6 μηνών. Προκαταρκτικά δεδομένα υποδηλώνουν επίσης ότι οι δερματικές βλάβες και τα αντισώματα VDRL (Venereal Disease Research Laboratory) σε ασθενείς με HIV και δευτερογενή σύφιλη ανταποκρίνονται πιο αργά στη συμβατική θεραπεία με πενικιλίνη. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: Εντατική θεραπεία και παρακολούθηση ενδείκνυνται για την πρώιμη σύφιλη σε ασθενείς με λοίμωξη HIV. Νέες προσεγγίσεις στη θεραπεία αξίζουν συστηματική αξιολόγηση.