Αξιολόγηση της ανοσίας στα πρώιμα στάδια της αμυοτροφικής πλευρικής σκλήρυνσης: μελέτη αντισωμάτων ιών και υποσυνόλων λεμφοκυττάρων. Ορός και ΕΝΥ από 32 ασθενείς με ιδιοπαθή ALS, 30 ηλικιακά ταιριαστούς μάρτυρες και 30 ασθενείς με ΣΚΠ διερευνήθηκαν όσον αφορά τη συγκέντρωση ανοσοσφαιρινών και τα ιικά ειδικά αντισώματα, ενώ επίσης εξετάστηκαν τα λεμφοκύτταρα στο περιφερικό αίμα και τα υποσύνολα λεμφοκυττάρων. Τα αποτελέσματα των ασθενών με ALS συγκρίθηκαν με τα ευρήματα στους ασθενείς με ΣΚΠ και στους μάρτυρες. Οι ασθενείς με ALS παρουσίασαν σημαντικά υψηλότερη συγκέντρωση IgG στον ορό σε σύγκριση με τους μάρτυρες, έντονη λεμφοπενία, μείωση των CD2, CD8 και Leu 7 θετικών κυττάρων και αύξηση του λόγου CD4/CD8 και των SIg θετικών λεμφοκυττάρων. Σε σύγκριση με τους ασθενείς με ΣΚΠ, οι ασθενείς με ALS έδειξαν ομοιότητα στην κατανομή των υποσυνόλων Τ με μικρότερη τυπική απόκλιση. Δεν βρέθηκαν αντισώματα HTLV I και HIV σε καμία ομάδα και δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές στην κατανομή αντισωμάτων έναντι των ιών Toxoplasma G, έρπητα απλού, κυτταρομεγαλοϊού, ιλαράς και παρωτίτιδας. Όλοι οι ασθενείς με ALS διερευνήθηκαν σε πρώιμο στάδιο της νόσου, επομένως, τα ευρήματά μας φαίνεται να υποστηρίζουν το συμπέρασμα ότι οι ανοσολογικές μεταβολές σχετίζονται με τους μηχανισμούς της νόσου και όχι με επιπλοκές της εξέλιξής της.