Παγκόσμιες προφυλάξεις: αντίσταση των εργαζομένων και στρατηγικές για προγραμματισμένη οργανωτική αλλαγή. Οι οργανισμοί υγειονομικής περίθαλψης έχουν ενθαρρυνθεί έντονα να σχεδιάσουν και να εφαρμόσουν διαδικασίες για την πρόληψη της εξάπλωσης του HIV/AIDS στον χώρο εργασίας. Οι διαδικασίες αυτές θα έχουν δραματική επίδραση στις εργασιακές συνήθειες των εργαζομένων στην υγειονομική περίθαλψη και ενδέχεται ακόμη να αμφισβητήσουν ορισμένες κυρίαρχες αξίες της υγειονομικής περίθαλψης. Επομένως, οι προφυλακτικές διαδικασίες είναι πιθανό να συναντήσουν ανάμεικτες αντιδράσεις και, ίσως, ανοιχτή αντίσταση από τους εργαζομένους στην υγειονομική περίθαλψη. Το παρόν άρθρο εντοπίζει ορισμένες πιθανές αιτίες για την αντίσταση των εργαζομένων στις προφυλακτικές διαδικασίες. Αφού περιγράψει το δίλημμα με όρους ανταγωνιστικών αξιών και αντικρουόμενων στόχων, προτείνονται ορισμένες πρακτικές διοικητικές στρατηγικές για τη συμφιλίωση των διαφορών και την εξασφάλιση ευρείας δέσμευσης σε πολιτικές και διαδικασίες πρόληψης.