Διάσπαση της πολυπρωτεΐνης gag του HIV 1 που συντίθεται in vitro: διαδοχική διάσπαση από την ιική πρωτεάση. Η ιικά κωδικοποιημένη πρωτεάση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας είναι υπεύθυνη για την επεξεργασία των πρόδρομων πολυπρωτεϊνών gag και gag pol στις ώριμες πολυπεπτιδικές τους μορφές. Δεδομένου ότι η σωστή επεξεργασία των ιικών πολυπεπτιδίων είναι απαραίτητη για την παραγωγή μολυσματικού ιού, η πρωτεάση του HIV αποτελεί πιθανό στόχο για θεραπευτικούς παράγοντες που μπορεί να αποδειχθούν ωφέλιμοι στη θεραπεία του AIDS. Σε αυτή τη μελέτη, η πλήρους μήκους πολυπρωτεΐνη gag συντέθηκε in vitro για να χρησιμεύσει ως υπόστρωμα για την πρωτεάση HIV 1 που εκφράζεται βακτηριακά. Η έκφραση της πρωτεάσης στο E. coli από τον προαγωγέα lac ενισχύθηκε περίπου πενταπλάσια με τη διαγραφή ενός πιθανόν βρόχου μαλλιών (hairpin loop) ανάντη από τον κωδικόνιο που καθορίζει το αμινοτελικό άκρο της ώριμης πρωτεάσης. Εκχυλίσματα επαγόμενων καλλιεργειών E. coli που φέρουν πλασμίδιο με την πρωτεάση χρησίμευσαν ως πηγή δραστηριότητας της πρωτεάσης. Η πολυπρωτεΐνη gag που συντέθηκε in vitro διασπάστηκε από τέτοια λυσάσματα, παράγοντας θραύσματα που αντιστοιχούν σε μέγεθος στο p17 συν p24 και στο ώριμο p24. Ανοσοκαταβυθίσεις με μονοκλωνικά αντισώματα προς τα πολυπεπτίδια p17 και p24 υποδηλώνουν ότι η αρχική διάσπαση της πολυπρωτεΐνης gag συμβαίνει κοντά στη διασταύρωση p24 p15. Η πρωτεόλυση αναστέλλεται από την πεπστατίνη με IC50 0,15 mM για τη διάσπαση στη διασταύρωση p24 p15 και 0,02 mM για τη διάσπαση στη διασταύρωση p17 p24.