Συγκριτική αξιοποίηση των α-κετο και D και L α-υδροξυ αναλόγων της λευκίνης, ισολευκίνης και βαλίνης από κοτόπουλα και αρουραίους. Διεξήχθησαν αρκετά πειράματα για την ποσοτική αξιολόγηση της ικανότητας προώθησης της ανάπτυξης των ισομερών των αμινοξέων με διακλαδισμένη αλυσίδα (BCAA) και των α-υδροξυ και α-κετο αναλόγων τους για το κοτόπουλο και τον αρουραίο. Συντάχθηκαν βασικές χημικά ορισμένες δίαιτες που ήταν ελλιπείς σε ένα μόνο από τα BCAA υπό μελέτη· τα ανάλογα αξιολογήθηκαν επομένως ως πηγές συμπληρωματικής αμινοξικής δραστηριότητας. Η DL Ισολευκίνη (DL Ile), το α-κετο βήτα L μεθυλοβαλερικό οξύ (KMV) και τα ισομερή του α-υδροξυ βήτα μεθυλοβαλερικού οξέος (HMV) ήταν κατώτερα από ισομοριακό επίπεδο L Ile και διέφεραν σημαντικά στην ικανότητά τους να υποστηρίξουν την ανάπτυξη κοτόπουλων και αρουραίων. Οι τιμές αποτελεσματικότητας των ενώσεων για κοτόπουλα (C) και αρουραίους (R) ήταν: DL Ile 85% (C), 58% (R); KMV 60% (C), 38% (R); L HMV 84% (C), 65% (R); DL HMV 49% (C), 45% (R); και D HMV 10% (C), 2% (R). Τα ισομερή της βαλίνης (Val) και του α-υδροξυισοβαλερικού οξέος (HIV) είχαν τιμές αποτελεσματικότητας στα κοτόπουλα: DL Val, 84%; D Val, 72%; L HIV, 82%; DL HIV, 79%; D HIV, 66%. Η D Val είχε μόνο οριακή ικανότητα προώθησης της ανάπτυξης για τους αρουραίους, 16%. Όλα τα ανάλογα της Val είχαν συγκρίσιμες τιμές αποτελεσματικότητας για τον αρουραίο: α-κετοισοβαλερικό οξύ (KIV), 49%; L HIV, 54%; DL HIV, 51%; και D HIV, 46%. Η DL Leu και η D Leu, το α-κετοισοκαπροϊκό οξύ (KIC), και τα L, DL και D α-υδροξυισοκαπροϊκά οξέα (HIC) ήταν όλα λιγότερο αποτελεσματικά από ισομοριακές ποσότητες συμπληρωματικής L Leu στους αρουραίους. Οι τιμές αποτελεσματικότητας ήταν: DL Leu, 78%; D Leu, 48%; KIC, 56%; L HIC, 58%; DL HIC, 55%; και D HIC, 41%. Τα α-κετο ανάλογα των BCAA δεν ήταν ανώτερα από τα L α-υδροξυ ανάλογα στην ικανότητα προώθησης της ανάπτυξης, και αυτό έχει μεγάλο ενδιαφέρον για τη δυνητική χρήση αυτών των αμινοξικών αναλόγων χωρίς άζωτο στη διατροφική θεραπεία.