Λοίμωξη του SCID hu ποντικού από τον HIV 1. Οι SCID hu ποντικοί με εμφυτεύματα ανθρώπινου εμβρυϊκού θύμου ή λεμφαδένων εμβολιάστηκαν με τον κλωνοποιημένο ανθρώπινο ιό της ανοσοανεπάρκειας 1, HIV 1JR CSF. Με χρονική και δόση εξαρτώμενη μορφή, η ιική αναπαραγωγή εξαπλώθηκε εντός των ανθρώπινων λεμφικών οργάνων. Ο συνδυασμός ανοσοϊστοχημείας και in situ υβριδισμού αποκάλυψε μόνο ιικά RNA μεταγράμματα στα περισσότερα μολυσμένα κύτταρα, αλλά ορισμένα κύτταρα παρουσίαζαν τόσο ανιχνεύσιμα ιικά μεταγράμματα όσο και ιική πρωτεΐνη. Τα μολυσμένα κύτταρα ήταν πάντα πιο εμφανή στο μυελό παρά στον φλοιό του θύμου. Αυτές οι μελέτες αποδεικνύουν ότι μια οξεία λοίμωξη των ανθρώπινων λεμφικών οργάνων με τον HIV 1 μπορεί να παρακολουθηθεί στον SCID hu ποντικό.