Αλλαγμένη κατανομή υποκλάσεων IgG στα κύτταρα λεμφαδένων και στον ορό ενηλίκων που έχουν μολυνθεί με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η σχετική κατανομή των κυττάρων που παράγουν υποκλάσεις IgG ή IgA εξετάστηκε με ανοσοϊστοχημεία σε δείγματα βιοψίας λεμφαδένων από 15 ενήλικες με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια λόγω λοίμωξης με HIV και από 11 ενήλικες με διογκωμένους λεμφαδένες από άλλες αιτίες. Το κλάσμα των ανοσοκυττάρων IgG1 ήταν σημαντικά υψηλότερο και το κλάσμα IgG2 σημαντικά χαμηλότερο σε σχέση με τη λοίμωξη HIV σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Οι αναλογίες των κυττάρων που παράγουν IgG3, IgG4, IgA1 ή IgA2 ήταν παρόμοιες στις δύο κατηγορίες λεμφαδένων. Η αλλαγμένη κατανομή υποκλάσεων IgG των ανοσοκυττάρων στη λεμφαδενοπάθεια HIV συμφωνούσε με τα επίπεδα στον ορό, τα οποία ήταν σημαντικά αυξημένα για το IgG1 και μειωμένα για το IgG2 σε σύγκριση με ένα πάνελ δειγμάτων αιμοδοτών.