Η διεθνής εμφάνιση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Μέχρι τον Δεκέμβριο του 1984, έχουν αναφερθεί 9932 περιπτώσεις του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, κυρίως από τη Βόρεια και Νότια Αμερική και την Ευρώπη· το 85% αυτών των περιπτώσεων συνέβη στις Ηνωμένες Πολιτείες. Η Αϊτή και οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν τα υψηλότερα ποσοστά επίπτωσης, 59 και 36 ανά εκατομμύριο πληθυσμού, αντίστοιχα. Τα ποσοστά στις Ηνωμένες Πολιτείες κυμαίνονται από 0,3 (αρχές του 1981) έως 10,4 (τέλος του 1984). Η Βραζιλία, ο Καναδάς, η Δανία, η Ελβετία, η Γαλλία, η Δυτική Γερμανία, το Ηνωμένο Βασίλειο και οι Κάτω Χώρες παρουσιάζουν πιο αργή αύξηση. Οι ομοφυλόφιλοι άνδρες και οι χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών παραμένουν οι κύριες ομάδες κινδύνου στις Ηνωμένες Πολιτείες και την Ευρώπη. Η νόσος είναι διαδεδομένη σε ετεροφυλόφιλους Αϊτινούς και Αφρικανούς, είτε ζουν στις χώρες τους είτε στο εξωτερικό. Περιπτώσεις του συνδρόμου έχουν εντοπιστεί στο Ζαΐρ, τη Ρουάντα, τη Ζάμπια και την Ουγκάντα, αλλά η πλήρης έκτασή του δεν είναι ακόμη γνωστή. Σύμφωνα με τη γενική ιστορία των επιδημιών, η εμφάνιση γεωγραφικά απομακρυσμένων εστιών επίπτωσης του συνδρόμου θα μπορούσε να συνδεθεί με μετακινήσεις πληθυσμών· ωστόσο, δεν έχει βρεθεί καμία απόδειξη για τον εντοπισμό μιας αρχικής τοποθεσίας.