Κίνδυνος μόλυνσης από HIV για εργαζόμενους εκτός του τομέα υγειονομικής περίθαλψης. Όπως έχει συνοψιστεί παραπάνω, ο κίνδυνος μετάδοσης του ιού HIV μέσω τυχαίας επαφής είναι απομακρυσμένος. Μια ανασκόπηση αυτών των δεδομένων θα πρέπει να παρέχει διαβεβαίωση τόσο στους εργαζόμενους όσο και στη διοίκηση. Δεν υπάρχουν αποδείξεις για άμεση μετάδοση μέσω χειραψίας και μη σεξουαλικής επαφής. Επίσης, δεν υπάρχουν αποδείξεις για έμμεση μετάδοση μέσω επαφής με κοινόχρηστα άψυχα αντικείμενα όπως γραφομηχανές, τηλέφωνα, υπολογιστές, βρύσες, τουαλέτες, χώρους εστίασης, εξοπλισμό γυμναστικής, εγκαταστάσεις μπάνιου, σπα, σάουνες και πισίνες. Επιπλέον, δεν υπάρχουν αποδείξεις που να υποδηλώνουν αερογενή μετάδοση του HIV, επομένως δεν θα πρέπει να υπάρχει πιθανός κίνδυνος μετάδοσης μέσω κλιματιστικών μονάδων, συστημάτων αερισμού ή από τη συνύπαρξη στον ίδιο χώρο γραφείου με ένα μολυσμένο άτομο. Ο φόβος για το AIDS μπορεί να οδηγήσει σε παράλογες πεποιθήσεις και μεροληπτικές αντιλήψεις για τον κίνδυνο. Δυστυχώς, αυτό μερικές φορές μπορεί να οδηγήσει σε διακριτική και απάνθρωπη μεταχείριση των ατόμων με AIDS. Ο καλύτερος τρόπος διαχείρισης αυτού του πιθανού προβλήματος στον χώρο εργασίας είναι μέσω αποτελεσματικών εκπαιδευτικών παρεμβάσεων.