Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας σε άτομα με αιμορροφιλία. Η ευρεία χρήση συμπυκνωμάτων παραγόντων πήξης που παρασκευάζονται από το αίμα πολλών δοτών έχει διπλασιάσει το προσδόκιμο ζωής των ατόμων με αιμορροφιλία, αλλά η παρεντερική έκθεση σε αλλοαντιγόνα και λοιμώδεις παράγοντες δεν είναι χωρίς κίνδυνο. Η επίπτωση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) πλησιάζει πλέον το 1% στους ασθενείς με αιμορροφιλία, και εργαστηριακά ευρήματα ανώμαλης ανοσορύθμισης ανευρίσκονται σε τουλάχιστον 50% των θεραπευόμενων ασθενών με σοβαρή αιμορροφιλία. Το ανοσολογικό έλλειμμα είναι πολυπαραγοντικό. Ο ρυθμός προσβολής από AIDS μεταξύ των ασθενών με σοβαρή αιμορροφιλία φαίνεται να έχει φτάσει σε κορύφωση· περαιτέρω στοιχεία υποδηλώνουν ότι μόνο μια μειονότητα αυτών που έχουν μολυνθεί με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III θα αναπτύξει AIDS. Η εμφάνιση βελτιωμένων μεθόδων ελέγχου των δοτών και η εφαρμογή θερμικής επεξεργασίας των συμπυκνωμάτων παραγόντων πήξης θα πρέπει να μειώσουν περαιτέρω τον κίνδυνο εμφάνισης AIDS σε άτομα με αιμορροφιλία.