Ζωικά μοντέλα της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Επιτροπή Ζωικών Μοντέλων της Υπηρεσίας Δημόσιας Υγείας. Η αναζήτηση ενός μοντέλου λοίμωξης από τον HIV συνεχίζεται. Ενώ μεγάλο μέρος της αρχικής εργασίας επικεντρώθηκε σε ζωικά μοντέλα του AIDS, πιο πρόσφατες προσπάθειες έχουν αναζητήσει ζωικά μοντέλα λοίμωξης από τον HIV στα οποία μπορεί να αναπαραχθεί ένα ή περισσότερα σημεία του AIDS. Οι περισσότερες αρχικές προσπάθειες μοντελοποίησης σε μικρά ζώα ήταν αρνητικές και πολλές από αυτές παραμένουν αδημοσίευτες. Το 1988, η Επιτροπή Ζωικών Μοντέλων AIDS της Υπηρεσίας Δημόσιας Υγείας (PHS) διεξήγαγε έρευνα μεταξύ των υπηρεσιών της PHS για να εντοπίσει δημοσιευμένα και αδημοσίευτα δεδομένα σχετικά με ζωικά μοντέλα του HIV. Μέχρι σήμερα, ο χιμπατζής είναι το μόνο ζώο που έχει μολυνθεί αξιόπιστα με τον HIV, αν και χωρίς την ανάπτυξη σημείων και συμπτωμάτων που συνήθως σχετίζονται με το ανθρώπινο AIDS. Μια πρόσφατη μελέτη έδειξε ότι ο γίββων είναι παρόμοια ευαίσθητος στη λοίμωξη από τον HIV. Ποντίκια που φέρουν ένα χίμαιρα στοιχείων του ανθρώπινου ανοσοποιητικού συστήματος έχουν αποδειχθεί ικανά να υποστηρίξουν την ανάπτυξη του HIV και οι F1 απόγονοι μεταγονιδιακών ποντικιών που περιέχουν άθικτα αντίγραφα του προϊού του HIV έχουν αναπτύξει μια νόσο που μοιάζει με ορισμένες πτυχές του ανθρώπινου AIDS. Κουνέλια, βαβούνοι και μακάκοι ρέζους έχουν επίσης αποδειχθεί ότι μολύνονται υπό ορισμένες συνθήκες και/ή με επιλεγμένα στελέχη του HIV, αλλά και πάλι χωρίς την ανάπτυξη συμπτωματολογίας του AIDS. Αυτή η αναφορά συνοψίζει σύντομα τα δημοσιευμένα και διαθέσιμα αδημοσίευτα δεδομένα σχετικά με αυτές τις προσπάθειες ανάπτυξης ενός ζωικού μοντέλου λοίμωξης από τον HIV.