Η εγκυρότητα των ανοσολογικών μελετών στη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας: μια τριετής παρακολούθηση 235 ομοφυλόφιλων ή αμφιφυλόφιλων ατόμων. Κατά τη διάρκεια μιας τριετούς μελέτης παρακολούθησης 235 ατόμων ομάδας κινδύνου που ζουν στη Φινλανδία, διαπιστώσαμε μια αργή αύξηση στο ποσοστό των HIV οροθετικών (από 9,8% σε 14,0%) και μια αργή αλλά συνεχή πρόοδο στα συμπτώματα τυπικά της λοίμωξης από HIV μεταξύ αυτών. Οι πρώτες ανοσολογικές αλλαγές μετά τη σερομετατροπή HIV ήταν η αύξηση των κυττάρων Ts και η μείωση των λειτουργιών των Τ κυττάρων που επάγονται από αντιγόνα (πολλαπλασιασμός, παραγωγή IL-2). Μια περαιτέρω μείωση στις αντιδράσεις που επάγονται από αντιγόνα παρατηρήθηκε πριν από την εμφάνιση πρώιμων κλινικών συμπτωμάτων και σημείων της λοίμωξης από HIV. Κατά τις μεταγενέστερες φάσεις της λοίμωξης από HIV, η μείωση των κυττάρων Th και η αύξηση της συγκέντρωσης της βήτα 2 μικροσφαιρίνης στον ορό συσχετίστηκαν πιο έντονα με την εξέλιξη της λοίμωξης από HIV. Οι λειτουργίες των λεμφοκυττάρων που επάγονται από μιτογόνα στα άτομα με HIV συσχετίστηκαν με τα επίπεδα των κυττάρων Th, ενώ ο πολλαπλασιασμός και η παραγωγή IL-2 που επάγονται από αντιγόνα δεν έδειξαν συσχέτιση ούτε με τα κύτταρα Th ούτε με τα κύτταρα Ts. Οι φτωχές αντιδράσεις των Τ κυττάρων που επάγονται από αντιγόνα μπορεί να οφείλονται σε μη φυσιολογικά λειτουργούντες μονοκύτταρους, οι οποίοι είναι γνωστό ότι μολύνονται από τον HIV. Τα αποτελέσματά μας υποδηλώνουν ότι στη λοίμωξη από HIV υπάρχει μια συνεχής αλλά αργή εξέλιξη της νόσου, αν και η ατομική μεταβλητότητα μπορεί να είναι μεγάλη. Η ανοσολογική παράμετρος που προέβλεπε καλύτερα την πρόγνωση ενός μολυσμένου ατόμου στα πρώιμα στάδια της λοίμωξης ήταν οι λειτουργίες των λεμφοκυττάρων που επάγονται από αντιγόνα, και αργότερα η ποσότητα των κυττάρων Th.