Ανίχνευση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και του ανθρώπινου λεμφοτροπικού ιού (HTLV) τύπου I ή II διπλές λοιμώξεις με τη μέθοδο της αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR). Για τον προσδιορισμό του συγκεκριμένου ανθρώπινου Τ λεμφοτροπικού ιού (HTLV) συνλοίμωξης σε ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), χρησιμοποιήσαμε την τεχνική της αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης. Τα ζεύγη εκκινητών που χρησιμοποιήθηκαν για τον HTLV I και HTLV II προέρχονται από τις περιοχές pol και env, και από την περιοχή gag για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Τα δεδομένα δείχνουν ότι τα επιλεγμένα ζεύγη εκκινητών είναι ειδικά για κάθε ιό και είναι ικανά να ανιχνεύσουν τη συνλοίμωξη HTLV I και II σε λεμφοειδή κύτταρα που έχουν απομονωθεί από ασθενείς με AIDS.