Σύνθεση των N υποκατεστημένων 3' αμινο 3' δεοξυθυμιδινών και η βιολογική τους αξιολόγηση κατά του HIV. Η επεξεργασία της 3' αμινο 3' δεοξυθυμιδίνης (1) με ανυδρίτες καρβοξυλικών οξέων παρήγαγε τα αντίστοιχα ακιλαμινο παράγωγα 2a-f. Η αντίδραση του 1 με διάφορα ισοθειοκυανικά οδήγησε στα αντίστοιχα θειουρεϊδο παράγωγα 3a-i. Επίσης, αναφέρεται η μετατροπή του 1 σε 3' καρβυλαμινο 3' δεοξυθυμιδίνη (7). Οι ενώσεις 2, 3 και 8 αξιολογήθηκαν για την αντι-HIV δραστηριότητά τους σε κύτταρα MT-4, αλλά δεν έδειξαν επαρκή αποτελεσματικότητα.