Η φυσική ιστορία του σαρκώματος Kaposi στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Το σάρκωμα Kaposi είναι μια πολυεστιακή συστηματική νεοπλασία που χαρακτηρίζεται ιστολογικά από πολλαπλασιασμό ινοβλαστικών και μικροαγγειακών στοιχείων. Τα αρχικά σημεία περιλαμβάνουν κηλίδες, βλατίδες ή οζίδια στο δέρμα ή στην βλεννογόνο επιφάνεια. Οι βλάβες συχνά εντοπίζονται στον κορμό, τα χέρια και το κεφάλι και τον λαιμό. Γενικά, οι θέσεις εμπλοκής και το φορτίο του όγκου δεν συσχετίζονται με την πρόγνωση. Σε περισσότερους ασθενείς παρατηρείται γενική μείωση των λειτουργικών ικανοτήτων των Τ και Β κυττάρων. Το σάρκωμα Kaposi αναφέρεται ως η αρχική εκδήλωση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) σε περίπου 30% των περιπτώσεων. Οι περισσότερες περιπτώσεις αφορούν άνδρες, αν και έχει αναφερθεί σε όλες τις ομάδες κινδύνου. Το σάρκωμα Kaposi στο AIDS είναι πιο συχνό μεταξύ λευκών και ομοφυλόφιλων παρά μεταξύ μαύρων και χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών. Η συνολική θνησιμότητα είναι περίπου 41%, με πάνω από 60% των ασθενών να ζουν μετά από 1 χρόνο και 50% μετά από 22 μήνες. Η συνολική επιβίωση είναι 18 μήνες· ωστόσο, ορισμένοι ασθενείς που έχουν την ασθένεια για 3 έως 4 χρόνια εξακολουθούν να έχουν καλή πορεία.