Λοίμωξη του εργαζομένου στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης από τον ιό HIV και άλλους ιούς που μεταδίδονται μέσω του αίματος: κίνδυνοι, προστασία και εκπαίδευση. Η μετάδοση του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV) και άλλων ιών που μεταδίδονται μέσω του αίματος στα νοσοκομεία συζητείται, και περιγράφεται το σύστημα ελέγχου λοιμώξεων καθώς και το σχέδιο προστασίας και εκπαίδευσης των εργαζομένων στο Γενικό Νοσοκομείο του Σαν Φρανσίσκο (SFGH). Η επιδημία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) έχει οδηγήσει σε αυξημένη ανησυχία για τις επαγγελματικά αποκτώμενες λοιμώξεις στους εργαζομένους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης. Καθώς αυξάνεται ο αριθμός των ατόμων που έχουν μολυνθεί από τον HIV, αυξάνεται και ο κίνδυνος μόλυνσης. Η επαγγελματικά αποκτώμενη λοίμωξη από HIV στους εργαζομένους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης συμβαίνει κυρίως σε νοσηλευτές, φλεβοτομιστές και τεχνικούς εργαστηρίων μέσω τυχαίας υποδόριας ένεσης μολυσμένου αίματος· το πιτσίλισμα αίματος σε ανοιχτές δερματικές βλάβες, τα μάτια και τις βλεννογόνους αποτελεί άλλη οδό έκθεσης. Ο κίνδυνος μόλυνσης από μία μόνο τρύπημα με βελόνα που έχει έρθει σε επαφή με αίμα μολυσμένο από HIV είναι περίπου 0,4%. Άλλοι ιοί που μεταδίδονται μέσω του αίματος και στους οποίους είναι ευάλωτοι οι εργαζόμενοι περιλαμβάνουν τον ιό της ηπατίτιδας Β και τους ανθρώπινους Τ-λεμφοτροπικούς ιούς, οι οποίοι μπορεί να προκαλέσουν λευχαιμία και λέμφωμα. Το SFGH διαθέτει ένα ολοκληρωμένο σύστημα ελέγχου λοιμώξεων. Τα δοχεία δειγμάτων τοποθετούνται μέσα σε διαφανή δευτερεύοντα δοχεία, ο εργαζόμενος ενθαρρύνεται να φορά προστατευτική ενδυμασία όταν είναι απαραίτητο, και προωθούνται συγκεκριμένα μέτρα προφύλαξης από τρυπήματα με βελόνα. Υπάρχει επίσης ένα σχέδιο προστασίας και εκπαίδευσης των εργαζομένων στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης. Το τμήμα υπηρεσιών υγείας εργαζομένων παρέχει εμβολιασμούς, τηρεί αρχεία για τυχαίες εκθέσεις και λειτουργεί τηλεφωνική γραμμή βοήθειας. Η επιτροπή εκπαίδευσης διανέμει εκπαιδευτικό υλικό και οργανώνει διαλέξεις. Ο έλεγχος λοιμώξεων και η εκπαίδευση παρέχουν απλά αλλά αποτελεσματικά μέτρα για την προστασία των εργαζομένων στα νοσοκομεία από τον HIV και άλλες επαγγελματικά αποκτώμενες λοιμώξεις.