Εντοπισμός επιτόπου 13 μονοκλωνικών αντισωμάτων κατά του gag του HIV 1 χρησιμοποιώντας ολιγοπεπτίδια και η διασταυρούμενη αντιδραστικότητά τους με τον HIV 2. Μια σειρά από ολιγοπεπτίδια 15 αμινοξέων (AA), τα οποία επικαλύπτονταν κατά πέντε αμινοξέα, καλύπτοντας την περιοχή p24 του HIV 1SF2 και μια παρόμοια σειρά στην περιοχή p18 του HIV 1SF2, χρησιμοποιήθηκαν για τον εντοπισμό των θέσεων 13 μονοκλωνικών αντισωμάτων (MAbs) κατά του gag. Τρία αντισώματα κατά του p24 αναγνώρισαν αλληλουχίες εντός των πρώτων 50 αμινοξέων του αμινοτελικού άκρου. Ένα άλλο αντίσωμα κατά του p24 αναγνώρισε ένα διαμορφωτικό επίτοπο στο κέντρο της πρωτεΐνης και αυτό το αντίσωμα παρουσίασε διασταυρούμενη αντίδραση με δύο απομονώσεις του HIV 2, υποδηλώνοντας διατήρηση αυτού του επιτόπου μεταξύ HIV 1 και HIV 2. Ένα αντίσωμα κατά του p24 αναγνώρισε μια γραμμική αλληλουχία στο καρβοξυτελικό άκρο των 100 αμινοξέων και ένα αντίσωμα κατά του p24 θεωρήθηκε ότι αναγνώριζε έναν πραγματικά διαμορφωτικό επίτοπο καθώς δεν αντέδρασε με κανένα από τα γραμμικά πεπτίδια. Τέσσερα αντισώματα κατά του p18 εντοπίστηκαν στο καρβοξυτελικό άκρο του p18, με ένα ακόμη αντίσωμα να χαρτογραφείται ελαφρώς προς τα μέσα από το καρβοξυτελικό άκρο, ενώ ένα αντίσωμα κατά του p18 δεν κατάφερε να συνδεθεί με τα πεπτίδια p18. Η κατανομή των αντισωμάτων p18 στο καρβοξυτελικό άκρο υποδεικνύει μια ιδιαίτερα ανοσογόνο φύση αυτής της περιοχής στα ποντίκια. Κανένα από τα αντισώματα κατά του p18 δεν έδειξε διασταυρούμενη αντιδραστικότητα με απομονώσεις του HIV 2, επιβεβαιώνοντας τη μεγαλύτερη μεταβλητότητα της αλληλουχίας του p18 σε σχέση με το p24.