Ρετινοπάθεια πριν από τη διάγνωση του AIDS. Εξετάσαμε τα αρχεία οφθαλμολογικών εξετάσεων ασθενών που παραπέμφθηκαν ή εξετάστηκαν για φλεγμονώδη νόσο του αμφιβληστροειδούς σε διάστημα δύο ετών και βρήκαμε 18 περιπτώσεις στις οποίες η ρετινοπάθεια είχε καταγραφεί πριν από τη διάγνωση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Δεκαεπτά ασθενείς ήταν είτε ομοφυλόφιλοι άνδρες είτε χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών. Αν και 13 ασθενείς είχαν σύνθετο AIDS, κανένας ασθενής δεν πληρούσε τα κριτήρια των Κέντρων Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων για το AIDS πριν από την οφθαλμολογική τους εξέταση. Σε όλες τις 18 περιπτώσεις, η διάγνωση σοβαρής ανοσοανεπάρκειας που υποδηλώνει λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) έγινε από τον οφθαλμίατρο. Αυτά τα οφθαλμολογικά ευρήματα περιελάμβαναν πέντε ασθενείς με ασυμπτωματικές βαμβακοειδείς κηλίδες στον αμφιβληστροειδή, δύο ασθενείς με ενδογενή βακτηριακή ενδοφθαλμίτιδα από Staphylococcus epidermidis και 11 περιπτώσεις απομονωμένης ρετινίτιδας από κυτταρομεγαλοϊό. Όλοι οι ασθενείς ήταν περιπατητικοί εξωτερικοί ασθενείς κατά τον χρόνο της οφθαλμολογικής εξέτασης. Η μη λοιμώδης ρετινοπάθεια και οι ενδοφθάλμιες ευκαιριακές λοιμώξεις υποδηλώνουν τη διάγνωση της λοίμωξης HIV και του AIDS, και ο οφθαλμίατρος μπορεί να διαδραματίσει σημαντικό ρόλο στην έγκαιρη διάγνωση αυτής της νόσου.