Ανίχνευση του DNA του τρεπονήματος στο ΕΝΥ ασθενών με σύφιλη και λοίμωξη από HIV χρησιμοποιώντας την αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης. Η αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR) χρησιμοποιήθηκε για την ανίχνευση του DNA του Treponema pallidum στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) ασθενών με και χωρίς σύφιλη. Το ΕΝΥ από 10 από τους 19 ασθενείς με θετικά ορολογικά τεστ για σύφιλη, οι οποίοι διερευνώνταν για όψιμη σύφιλη, ήταν θετικό για DNA τρεπονήματος. Αντίθετα, το ΕΝΥ από μόνο έναν από τους 30 ασθενείς χωρίς γνωστό ιστορικό σύφιλης ήταν θετικό για DNA. Επίσης, ελέγχθηκε το ΕΝΥ από 28 ασθενείς θετικούς στον HIV. Δεκατέσσερις από αυτούς τους ασθενείς είχαν νόσο του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ) και επτά ήταν θετικοί για DNA, ενώ κανένας από τους 14 χωρίς νόσο ΚΝΣ δεν ήταν θετικός για DNA. Πέντε από τους επτά ασθενείς θετικούς για DNA είχαν ιστορικό σύφιλης. Τέτοιο ιστορικό σε ασθενή θετικό στον HIV με νόσο ΚΝΣ προέβλεπε την ανεύρεση DNA τρεπονήματος στο ΕΝΥ. Η PCR είχε ευαισθησία 47% και ειδικότητα 93% για την ανίχνευση γνωστού ιστορικού σύφιλης και αποτελεί ένα δυνητικά χρήσιμο εργαλείο στη διάγνωση της τρεπονηματικής λοίμωξης.