Συχνότητα τραυματισμών από τρύπημα σε χειρουργούς και εκτιμώμενος κίνδυνος μόλυνσης από τον ιό HIV. Για την αξιολόγηση του επαγγελματικού κινδύνου μόλυνσης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), πραγματοποιήσαμε έρευνα σε 202 χειρουργούς που εργάζονται στην μητροπολιτική περιοχή της Νέας Υόρκης. Εκατόν εβδομήντα τρεις (86%) χειρουργοί ανέφεραν τουλάχιστον έναν τραυματισμό από τρύπημα κατά το προηγούμενο έτος (διάμεσος αριθμός, 2 ανά έτος· ενδοτεταρτημοριακό εύρος, 1 έως 4 ανά έτος). Εβδομήντα έξι τοις εκατό των τραυματισμών συνέβησαν κατά τη διάρκεια χειρουργείου, και ο διάμεσος ρυθμός τραυματισμών ήταν 4,2 ανά 1000 ώρες χειρουργείου. Είκοσι πέντε τοις εκατό των χειρουργών υπέστησαν ετήσιους ρυθμούς τραυματισμών 9 ή περισσότερους ανά 1000 ώρες χειρουργείου, και αυτοί οι υψηλοί ρυθμοί ήταν ανεξάρτητοι από το φύλο, την ηλικία, τον τύπο πρακτικής, το φόρτο εργασίας ή την τοποθεσία του νοσοκομείου. Πενήντα τρία τοις εκατό όλων των τραυματισμών αφορούσαν τον δείκτη δάχτυλο του μη κυρίαρχου χεριού. Εάν η επικράτηση της μόλυνσης από HIV στους χειρουργικούς ασθενείς είναι 5%, τότε ο εκτιμώμενος κίνδυνος ορομετατροπής από HIV σε 30 χρόνια είναι λιγότερο από 1% για το 50% της ομάδας, 1% έως 2% για το 25% της ομάδας, 2% έως 6% για το 15% των χειρουργών, και μεγαλύτερος από 6% για το 10% των χειρουργών.