Αξονική τομογραφία και ασυμμετρία των πλάγιων κοιλιών: κλινικές και δομικές εγκεφαλικές συσχετίσεις. Η ασυμμετρία των κοιλιών του εγκεφάλου χωρίς προφανή αιτία αποτελεί ένα συνηθισμένο και ενδιαφέρον ακτινολογικό εύρημα. Για να κατανοήσουν καλύτερα αυτό το φαινόμενο, οι συγγραφείς διεξήγαγαν μια μελέτη διάρκειας 24 μηνών για να συγκρίνουν τις κλινικές και δομικές εκδηλώσεις δύο ομάδων ασθενών που υποβλήθηκαν σε αξονική τομογραφία κεφαλής (CT): η ομάδα Α περιελάμβανε 249 ασθενείς με ασυμμετρία των πλάγιων κοιλιών του εγκεφάλου χωρίς ενδοκρανιακές μάζες, αιμορραγία, πρόσφατο έμφρακτο ή τραυματισμό, ενώ η ομάδα Β περιελάμβανε 266 ασθενείς με τα παραπάνω κριτήρια αποκλεισμού αλλά χωρίς ασυμμετρία των κοιλιών. Ο βαθμός ασυμμετρίας των κοιλιών ταξινομήθηκε ως ήπιος, μέτριος ή σοβαρός, σύμφωνα με τον λόγο της διαμέτρου του μεγαλύτερου μετωπιαίου κέρατος προς το μικρότερο. Η επίπτωση της ασυμμετρίας των πλάγιων κοιλιών ήταν 5,3%. Οι ακόλουθες κλινικές εκδηλώσεις ήταν συχνότερες στην ομάδα Α: κεφαλαλγίες (p = 0,002), επιληπτικές κρίσεις (p = 0,007) και θετικός ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) (p = 0,02). Οι παροδικές ισχαιμικές προσβολές ήταν πιο συχνές στην ομάδα Β (p = 0,009). Ανεξάρτητοι προγνωστικοί παράγοντες για την κεφαλαλγία ήταν: νεότερη ηλικία (p < 0,001) και ο βαθμός ασυμμετρίας των κοιλιών (p = 0,02). Προγνωστικοί παράγοντες για τις επιληπτικές κρίσεις ήταν: νεότερη ηλικία (p < 0,001), ασυμμετρία των κοιλιών (p = 0,004) και απουσία απόκλισης του μεσοδιαφράγματος (p = 0,009). Στην ομάδα Α, προγνωστικοί παράγοντες για υψηλότερο βαθμό ασυμμετρίας ήταν η απόκλιση του μεσοδιαφράγματος (p < 0,001) και η μεγαλύτερη ηλικία (p = 0,008). Οι συγγραφείς καταλήγουν ότι η ασυμμετρία των πλάγιων κοιλιών του εγκεφάλου αποτελεί ένα σχετικά συχνό εύρημα στην αξονική τομογραφία που έχει σημαντικές κλινικές και δομικές εγκεφαλικές συσχετίσεις και αξίζει μεγαλύτερη προσοχή στον τομέα της απεικόνισης.