Η πορνεία στο Σέφιλντ: διαφορές μεταξύ των πορνών. Αυτή η μελέτη για την αξιολόγηση των διαφορών μεταξύ των πορνών του δρόμου και των κοριτσιών σάουνας που επισκέφτηκαν αυτήν την κλινική το 1986 και το 1987 έδειξε ότι λιγότερες πορνές του δρόμου χρησιμοποιούσαν μεθόδους φραγμού για την πρόληψη ασθενειών με τους πελάτες ή αποδέχονταν τεστ για αντισώματα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) όταν τους προσφέρονταν, και περισσότερες πορνές του δρόμου ασκούσαν το επάγγελμά τους τόσο στο Σέφιλντ όσο και στο Λονδίνο. Επομένως, αντιπροσωπεύουν μια πιθανή οδό για την ετεροφυλοφιλική εξάπλωση του HIV στην περιοχή. Ο Trichomonas vaginalis ήταν ο μόνος οργανισμός που απομονώθηκε συχνότερα από τις πορνές του δρόμου. Άλλες σεξουαλικώς μεταδιδόμενες ασθένειες που διαγνώστηκαν, καθώς και οι πηγές απόκτησης της γονοκοκκικής τραχηλίτιδας, ήταν παρόμοιες και στις δύο ομάδες πορνών. Οι πορνές σπάνια χρησιμοποιούσαν μεθόδους φραγμού με τους τακτικούς συντρόφους τους, οι οποίοι βρέθηκαν υπεύθυνοι για τις περισσότερες περιπτώσεις γονόρροιας και στις δύο ομάδες. Καθώς 11 από τις 58 πορνές που επισκέφτηκαν την κλινική βρέθηκαν να έχουν δυσπλασία κατά τη ρουτίνα κυτταρολογική εξέταση τραχήλου, προτείνουμε να συμβουλεύονται όλες οι πορνές να υποβάλλονται σε κυτταρολογική εξέταση ετησίως.