Χαρακτηριστικά των πρώτων αιμοδοτών και τα κίνητρά τους. Μια προοπτική μελέτη μεταξύ εθελοντών και αμισθί αιμοδοτών. Διεξήγαγαμε μελέτη με ερωτηματολόγιο σε 413 διαδοχικούς εθελοντές αμισθί αιμοδότες που αιμοδοτήθηκαν για πρώτη φορά. Περίπου το 50% ήταν κάτω των 26 ετών, το 93% ήταν εργαζόμενοι ή φοιτητές, και το 50% των αιμοδοτών προερχόταν από οικογένειες με άλλους αιμοδότες. Ερευνήθηκαν τα κίνητρα για τη δωρεά αίματος. Ως κίνητρα βρέθηκαν: αλτρουιστικοί και ανθρωπιστικοί λόγοι σε περίπου 98%, η επιδίωξη μεγαλύτερης ευεξίας σε περίπου 60%, παράδοση στον χώρο εργασίας ή στην οικογένεια σε περίπου 35% έκαστο. Αναλύθηκε η σημασία των αιματολογικών εξετάσεων που λαμβάνονται σε σχέση με την αιμοδοσία. Δεν βρέθηκε καμία υποστήριξη για την υπόθεση ότι οι αιμοδότες στη Δανία εγγράφονται ως αιμοδότες για να εξεταστούν για αντισώματα HIV.