Ο έλεγχος από το HIV Rev εξαρτάται από την αναγνώριση των θέσεων σύνδεσης (splice sites). Η ικανότητα της πρωτεΐνης Rev του HIV να ρυθμίζει το κυτταροπλασματικό επίπεδο του μη συνδεδεμένου RNA από ένα γονίδιο βήτα-σφαιρίνης που περιέχει το στοιχείο απόκρισης Rev εξαρτάται από την ακεραιότητα των 5' και 3' θέσεων σύνδεσης. Ένα προ-mRNA βήτα-σφαιρίνης που περιέχει το στοιχείο απόκρισης Rev δεν υπόκειται σε ρύθμιση από το Rev, αλλά γίνεται ευαίσθητο στο Rev μέσω μιας μετάλλαξης είτε στη θέση σύνδεσης 5' είτε στη θέση σύνδεσης 3'. Αυτά τα μεταλλαγμένα RNA συσσωρεύονται στον πυρήνα ως μη συνδεδεμένοι πρόδρομοι λόγω της αναγνώρισης από τα συστατικά της σύνδεσης. Μόνο παρουσία του Rev αυτά τα μη συνδεδεμένα RNA εμφανίζονται στο κυτταρόπλασμα. Έτσι, η ρύθμιση από το Rev πιθανώς περιλαμβάνει τη διάσπαση των συστατικών της σύνδεσης και του προ-mRNA.