Ηπατίτιδα Β και HIV στο Σουδάν: μια οροεπιδημιολογική μελέτη για τα αντισώματα της ηπατίτιδας Β και του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας μεταξύ σεξουαλικά ενεργών ετεροφυλόφιλων. Μια οροεπιδημιολογική μελέτη διεξήχθη στο Πορτ Σουδάν και στο Σουακίν, Σουδάν, τον Οκτώβριο και τον Μάρτιο του 1987, για να προσδιοριστεί η επίπτωση και οι παράγοντες κινδύνου που σχετίζονται με τη μετάδοση της ηπατίτιδας Β, του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και της σύφιλης μεταξύ σεξουαλικά ενεργών ετεροφυλόφιλων στην ακτή του Σουδάν. Συνολικά 536 άτομα, συμπεριλαμβανομένων 202 γυναικών εκδιδόμενων, 95 οδηγών φορτηγών μεγάλων αποστάσεων, 103 στρατιωτών, 72 αιθιόπων προσφύγων και 54 εξωτερικών ασθενών από το Σουδάν, συμμετείχαν στη μελέτη. Το εβδομήντα οκτώ τοις εκατό (202/259) των γυναικών της μελέτης ασχολούνταν με την πορνεία, και το 57% (157/277) των ανδρών παραδέχτηκαν προηγούμενες σεξουαλικές σχέσεις με εκδιδόμενες. Ορολογικοί δείκτες για την ηπατίτιδα Β και τη σύφιλη ανιχνεύτηκαν στο 68% και 17% του συνολικού πληθυσμού της μελέτης, αντίστοιχα. Αντίθετα, αντίσωμα για τον HIV 1 δεν ανιχνεύτηκε σε κανένα από τα 536 δείγματα ορού που εξετάστηκαν. Παράγοντες κινδύνου που βρέθηκαν να προβλέπουν ανεξάρτητα τη λοίμωξη από ηπατίτιδα Β μέσω πολυπαραγοντικής ανάλυσης περιλάμβαναν την πορνεία, τη θετική ορολογία για σύφιλη και το ιστορικό αντισκωστικής θεραπείας. Η απουσία λοίμωξης από HIV 1 μεταξύ των εκδιδόμενων που συμμετείχαν στη μελέτη αυτή έρχεται σε έντονη αντίθεση με την τρέχουσα επιδημία AIDS στις γειτονικές χώρες υποσαχάριας Αφρικής, υποδηλώνοντας ότι ο HIV 1 δεν έχει ευρέως εισαχθεί στην ακτή του Σουδάν. Ωστόσο, η υψηλή επίπτωση ορολογικών δεικτών για την ηπατίτιδα Β και τη σύφιλη υποδηλώνει μια πιθανότητα για τον HIV 1 σε αυτή την περιοχή.