Απομόνωση ιού και ταυτοποίηση κυττάρων που παράγουν HTLV III/LAV σε εγκεφαλικό ιστό από ασθενή με AIDS. Πρωτογενείς καλλιέργειες από δείγμα βιοψίας εγκεφάλου ασθενούς οροθετικού για τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV) με προοδευτική άνοια περιείχαν μικρό αριθμό μονοκυτοειδών κυττάρων και έδειξαν δραστηριότητα αντίστροφης μεταγραφάσης που διατηρήθηκε για έως και 100 ημέρες. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία αυτών των κυττάρων αποκάλυψε την παρουσία ιικών σωματιδίων HTLV III/LAV. Τα υποκαλλιεργημένα κύτταρα που αφαιρέθηκαν από τις πρωτογενείς καλλιέργειες με τρυψινισμό ήταν αρνητικά για μη ειδική εστεράση και δεν εξέφραζαν ιό ούτε έδειχναν στοιχεία προϊικού HTLV III/LAV, ενώ εκείνα που παρέμειναν στα αρχικά φιαλίδια ήταν θετικά για μη ειδική εστεράση και συνέχισαν να παράγουν ιό. Ο ιός από τις πρωτογενείς καλλιέργειες μεταδόθηκε σε μονοκύτταρα μακροφάγα και Τ κύτταρα που προέρχονταν από περιφερικό αίμα. Η παραγωγή ιού σε καλλιέργειες Τ κυττάρων ήταν παροδική, ενώ τα μονοκύτταρα μακροφάγα, όπως και οι πρωτογενείς καλλιέργειες, παρήγαγαν ιό για τουλάχιστον 120 ημέρες. Η μόλυνση διαφόρων κυττάρων εγκεφάλου με αυτό και άλλο απομονωμένο HTLV III/LAV απέτυχε να αποδείξει αναπαραγωγή ιού. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι τα κύτταρα μολυσμένα με HTLV III/LAV που ανακτήθηκαν από τον εγκέφαλο αυτού του ασθενούς ανήκουν στη σειρά των μονοπυρηνικών φαγοκυττάρων.