Αναστολή της αναπαραγωγής του HIV σε κυτταρική καλλιέργεια από 5' φωσφονικά των 3' αζίδο 2',3' διδεοξυνουκλεοσιδίων. Η αντιιική δραστηριότητα των αναλόγων 3' αζίδο 2',3' διδεοξυνουκλεοσιδικών 5' φωσφορικών: 5' φωσφονομεθυλένιο 3' αζίδο 2',3' διδεοξυθυμιδίνης, 5' μεθυλοφωσφονικό και 5' φωσφίτη της 3' αζίδο 2',3' διδεοξυθυμιδίνης, 5' φωσφίτες της 3' αζίδο 2',3' διδεοξυαδενοσίνης και γουανοσίνης διερευνήθηκε σε κυτταρικές καλλιέργειες μολυσμένες με HIV (ανθρώπινα λυμφοβλαστοειδή κύτταρα). Η αποτελεσματικότητα της αναστολής της αναπαραγωγής του HIV στα κύτταρα από αυτές τις ουσίες ήταν κοντά ή ακόμη και υψηλότερη από αυτή των αντίστοιχων 3' αζίδο 2',3' διδεοξυνουκλεοσιδίων, ενώ η τοξικότητά τους ήταν χαμηλότερη από αυτή των νουκλεοσιδίων. Υποτίθεται ότι αυτές οι ουσίες μεταφέρονται στα κύτταρα και μετατρέπονται στα αντίστοιχα 5' τριφωσφορικά ανάλογα υπό την επίδραση των κινάσεων των κυττάρων. Είναι πιθανό ότι τέτοιοι παράγοντες αποτελούν υποστρώματα τερματισμού των αντίστροφων μεταγραφασών του ιού και έτσι αναστέλλουν τη βιοσύνθεση των αλυσίδων DNA.