AIDS: έκβαση παιδιών που γεννήθηκαν από μητέρες μολυσμένες με HTLV III/LAV. Αναφορά 15 ιταλικών περιπτώσεων. Τα χαρακτηριστικά του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στα παιδιά έχουν περιγραφεί σε αρκετές αναφορές. Η εμφάνιση ειδικής αντι-HTLV III/LAV οροθετικότητας σε παιδιά που γεννήθηκαν από οροθετικές μητέρες γίνεται επίσης όλο και πιο συχνή στην Ιταλία. Αναφέρουμε 15 περιπτώσεις οροθετικών παιδιών που γεννήθηκαν από 14 οροθετικές, χρήστριες ναρκωτικών μητέρες. Μεταξύ αυτών, 5 πέθαναν από AIDS, 8 ανέπτυξαν ένα μεταβλητό, μη προοδευτικό σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC), ενώ μόνο δύο παρέμειναν επίμονα ασυμπτωματικά. Ηπατική νόσος υπήρχε σε 2 ασθενείς, νόσος ΚΝΣ σε 4, γαστρεντερικά προβλήματα δεν αποτέλεσαν ποτέ σημαντικό πρόβλημα. Παρατηρήθηκαν μόνο 2 περιπτώσεις λοίμωξης από HBV και 3 από θρομβοπενία. Στην εμπειρία μας, η ομοφυλοφιλική συμπεριφορά των γονέων δεν αποτέλεσε ποτέ αιτία οικογενειακού κινδύνου. Τα παιδιά παρουσίασαν καθυστέρηση στην ανάπτυξη και/ή σημεία νόσου συνήθως εντός των πρώτων πέντε μηνών ζωής. Σε μία οικογένεια, το πρώτο παιδί επηρεάστηκε από θανατηφόρο AIDS ενώ το νεότερο παιδί έδειξε μόνο παθητική, παροδική ανοσοποίηση με μητρικά ειδικά IgG. Ένας ασθενής με ARC, που παρακολουθήθηκε για πάνω από 3 χρόνια, έδειξε φαινομενικά πλήρη ίαση από τη νόσο.