Ανίχνευση ανθρώπινων λεμφοειδών κυττάρων μολυσμένων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε χαμηλή συχνότητα με ροή κυτταρομετρίας. Περιγράφεται η ροή κυτταρομετρική ανίχνευση ανθρώπινων λεμφοειδών κυττάρων μολυσμένων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε χαμηλές συχνότητες. Μολυσμένα κύτταρα από ανθρώπινες Τ λεμφοειδείς κυτταρικές σειρές H9 και A3.01 ανιχνεύτηκαν σε συχνότητες τόσο χαμηλές όσο 10⁻⁴ μετά από έμμεση ανοσοφθοριστική σήμανση. Για τη σήμανση, τα κύτταρα υποβλήθηκαν σε επεξεργασία με ένα σταθεροποιητικό που αδρανοποιεί τον HIV και διαπερνά τα κύτταρα, ακολουθούμενο από δέσμευση ενός μονοκλωνικού αντισώματος ειδικού για την κύρια πρωτεΐνη πυρήνα p24 του HIV, και στη συνέχεια από δέσμευση θραυσμάτων F(ab')2 αντισωμάτων κατσίκας κατά ποντικού, συζευγμένων με ισοθειοκυανική φλουορεσκεΐνη. Συγκρίναμε δύο διαδικασίες σταθεροποίησης, η μία χρησιμοποιώντας μείγμα μεθανόλης και ακετόνης, και η άλλη μια τριπλή διαδικασία σταθεροποίησης με μεθανόλη, παραφορμαλδεΰδη και Triton X-100. Η τελευταία πρωτόκολλη σταθεροποίησης βρέθηκε ανώτερη στην ικανότητά της να διαχωρίζει μίγματα μολυσμένων και μη μολυσμένων κυττάρων. Η μέθοδος επέτρεψε τον προσδιορισμό του ποσοστού του πληθυσμού κυττάρων που ήταν μολυσμένα και της σχετικής ποσότητας αντιγόνου p24 ανά κύτταρο. Με ρυθμούς ανάλυσης αρκετών χιλιάδων κυττάρων ανά δευτερόλεπτο, η ανίχνευση των μολυσμένων με HIV κυττάρων ως σπάνια γεγονότα ήταν δυνατή. Εξαιρετική συμφωνία επιτεύχθηκε μεταξύ της ροής κυτταρομετρικής αξιολόγησης και της ανάλυσης αντίστροφης μεταγραφάσης (RT) των μολυσμένων κυττάρων H9 που συνεκφυτεύτηκαν με μη μολυσμένα κύτταρα H9 σε διάφορες αναλογίες για 7 ημέρες. Σε πειράματα χρονικής πορείας της λοίμωξης, οι καλλιέργειες που μολύνθηκαν με μικρούς αριθμούς ιικών σωματιδίων ήταν θετικές με ροή κυτταρομετρίας έως και 3 ημέρες νωρίτερα σε σχέση με την ανάλυση RT.