Αφαίρεση παθογόνων ανθρώπινων ιών με αδιάλυτη ρητίνη τύπου πυριδινίου. Η διασταυρωμένη πολυ(Ν-βενζυλ 4-βινυλοπυριδινίου βρωμίδιο) (ρητίνη BVP) βρέθηκε ότι είναι πολύ αποτελεσματική στην αφαίρεση παθογόνων ανθρώπινων ιών από υδατικό διάλυμα. Σε πειράματα αφαίρεσης παρτίδας χρησιμοποιώντας 50 g/l ρητίνης BVP σε 35 βαθμούς Κελσίου, το επίπεδο μολυσματικότητας σε αναστολές εντεροϊού, ιού απλού έρπητα, πολιοϊού και ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας μειώθηκε κατά 1.000 έως 100.000 φορές μέσα σε διάστημα 2 ωρών. Αυτά του κοξακίϊου και του εκχοϊού μειώθηκαν κατά 60 έως 600 φορές μετά από 1 ώρα επαφής. Οι τίτλοι αιμοσυγκόλλησης διαλυμάτων ανθρώπινου ροταϊού, ιού της γρίπης, ανθρώπινου αδενοϊού και ιού ιαπωνικής εγκεφαλίτιδας μειώθηκαν κατά 16 έως 256 φορές μέσα σε 30 λεπτά επαφής. Σε πειράματα αφαίρεσης με μέθοδο συνεχούς ροής σε στήλη για πολιοϊό, εντεροϊό και κοξακίϊο με αρχικές μολυσματικότητες μικρότερες από 10^5/ml, η μολυσματικότητα αυτών των ιών δεν ήταν πλέον ανιχνεύσιμη στο εκροή διάλυμα. Για πολιοϊό, κοξακίϊο και εκχοϊό με αρχικές μολυσματικότητες μεγαλύτερες από 10^6, αφαιρέθηκε το 99,8% έως 99,9998% των εισερχόμενων ιών όπως υποδεικνύεται από τη μείωση της μολυσματικότητας.