Ένα μοντέλο για την εκλεκτική απώλεια των αυτοπεριοριζόμενων ανοσολογικών αποκρίσεων των Τ κυττάρων του συμπλέγματος μείζονος ιστοσυμβατότητας κατά την ανάπτυξη του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Πραγματοποιήθηκαν λειτουργικές αναλύσεις των λευκοκυττάρων περιφερικού αίματος (PBL) από δότες υψηλού κινδύνου αρνητικούς και θετικούς για αντισώματα HTLV III, καθώς και από ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας (LAS) και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC), μέσω της in vitro παραγωγής κυτταροτοξικών Τ λεμφοκυττάρων (CTL) και προϊούσας απόκρισης στα αυτοπεριοριζόμενα αντιγόνα HLA του ιού της γρίπης (S + X) και στα μη αυτοπεριοριζόμενα αλλοαντιγόνα HLA (ALLO). Όλοι οι 40 δότες αρνητικοί για αντισώματα που εξετάστηκαν ανταποκρίθηκαν τόσο σε S + X όσο και σε ALLO στην CTL απόκριση, ενώ έξι από τους 14 θετικούς για αντισώματα, δύο από τους τρεις με LAS, τέσσερις από τους πέντε με ARC και επτά από τους 17 ασθενείς με AIDS παρουσίασαν εκλεκτική απουσία CTL απόκρισης σε S + X, αλλά ανέπτυξαν φυσιολογικές ή αυξημένες CTL αποκρίσεις σε ALLO. Από τους υπόλοιπους 10 ασθενείς με AIDS, εννέα δεν ανταποκρίθηκαν ούτε σε S + X ούτε σε ALLO, και ένας ανταποκρίθηκε και στα δύο. Βρέθηκε παρόμοια εκλεκτική απώλεια της προϊούσας απόκρισης σε S + X. Παρατηρήσαμε επίσης δότες θετικούς για αντισώματα που αρχικά ανέπτυξαν CTL αποκρίσεις σε S + X και ALLO, αλλά έχασαν την απόκριση σε S + X με την πάροδο του χρόνου. Καταφέραμε να αποκαταστήσουμε την εκλεκτική απώλεια της CTL δραστηριότητας σε S + X in vitro με την προσθήκη IL-2 και, σε κάποιο βαθμό, με τη συνδιέγερση με S + X συν ALLO. Η απομάκρυνση των CD4+ Τ βοηθητικών κυττάρων και η αφαίρεση των αυτόλογων κυττάρων παρουσίασης αντιγόνου από τα PBL υγιών δοτών αρνητικών για αντισώματα έδειξε ότι υπάρχουν διακριτά υποσύνολα Τ βοηθητικών κυττάρων στα ανθρώπινα PBL, και ότι οι αποκρίσεις σε S + X πρέπει να χρησιμοποιούν πληθυσμό CD4+ Τ βοηθητικών κυττάρων, ενώ οι αποκρίσεις σε ALLO μπορούν να χρησιμοποιούν εναλλακτική οδό Τ βοηθητικών κυττάρων CD4. Παρουσιάζεται ένα μοντέλο που υποδεικνύει την εκλεκτική εξάντληση της λειτουργίας των CD4+ Τ βοηθητικών κυττάρων στα αναπτυξιακά στάδια του AIDS. Η λειτουργική δοκιμασία για τη δραστηριότητα των Τ βοηθητικών κυττάρων σε αυτοπεριοριζόμενα αντιγόνα μπορεί να αποτελεί τον πρώιμο δείκτη απώλειας της ανοσολογικής λειτουργίας στην ανάπτυξη του AIDS, και μπορεί να προηγείται της μείωσης του απόλυτου αριθμού των CD4+ κυττάρων.