Ορισμένα στατιστικά ζητήματα σε μελέτες της επιδημιολογίας του AIDS. Η ανάλυση μελετών της επιδημιολογίας και της φυσικής ιστορίας της λοίμωξης με τον Ιό της Ανθρώπινης Ανοσοανεπάρκειας και της επακόλουθης εμφάνισης του AIDS περιπλέκεται από πολλά στατιστικά ζητήματα. Πολλά από αυτά τα προβλήματα σχετίζονται με τη φύση της συλλογής δεδομένων, η οποία συχνά είναι ελλιπής. Εδώ παρουσιάζουμε συνοπτικά ορισμένες από τις στατιστικές μεθόδους που έχουν αναπτυχθεί για να καλύψουν τις ανάγκες της ανάλυσης δεδομένων του AIDS. Ειδικότερα, εξετάζουμε την πρόβλεψη του αριθμού μελλοντικών κρουσμάτων, καθώς και την εκτίμηση και ταυτοποίηση δύο βασικών επιδημιολογικών αγνώστων, δηλαδή των ιδιοτήτων της κατανομής της επώασης και εκείνων της μολυσματικότητας που σχετίζονται με τη μετάδοση.