Σύγκριση μεθόδων διαχωρισμού μονοκυττάρων με χρήση ροής κυτταρομετρικής ανάλυσης. Απομονώσαμε φυσιολογικά, μη ενεργοποιημένα ανθρώπινα μονοκύτταρα από περιφερικό αίμα με τέσσερις διαφορετικές μεθόδους: (1) ροσετίωση με ερυθροκύτταρα προβάτου προθεραπευμένα με 2 αμινοαιθυλοϊσοθειουριούχο βρωμιούχο υδροβρώμιο (AET) ακολουθούμενη από μονοκλωνικά αντισώματα (OKT3 (CD3), B1 (CD19), Leu7, Leu11 (CD16)) και συμπληρωματική επεξεργασία· (2) προσκόλληση σε φιάλες επικαλυμμένες με ζελατίνη/πλάσμα· (3) προσκόλληση σε πλαστικά πιάτα· και (4) διαχωρισμός με την τεχνική Sepracell. Παρακολουθήσαμε αυτούς τους διαχωρισμούς μονοκυττάρων προσδιορίζοντας την ανάκτηση κυττάρων, τη μόλυνση από λεμφοκύτταρα OKT4A+, τη δέσμευση μονοκυττάρων στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), τον αριθμό κυττάρων θετικών σε μη ειδική εστεράση και την αναλογία μονοπύρηνων κυττάρων που αντιδρούν με μια σειρά μονοκλωνικών αντισωμάτων ειδικών για μονοκύτταρα. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι από τις τέσσερις μεθόδους που συγκρίθηκαν, η προσκόλληση σε φιάλες επικαλυμμένες με ζελατίνη/πλάσμα παρήγαγε την υψηλότερη καθαρότητα, ανάκτηση και ικανοποιητική δέσμευση στον HIV με τον λιγότερο αριθμό μολυσμένων CD4+ Τ κυττάρων.