Η επιδημιολογία του AIDS στους πληθυσμούς Ασιατών και Νησιωτών του Ειρηνικού στο Σαν Φρανσίσκο. Για να αξιολογήσουμε την επιδημιολογία της λοίμωξης από HIV στους πληθυσμούς Ασιατών και Νησιωτών του Ειρηνικού στο Σαν Φρανσίσκο, συγκρίναμε τις περιπτώσεις AIDS που αναφέρθηκαν σε Ασιάτες και Νησιώτες του Ειρηνικού με εκείνες που αναφέρθηκαν σε άλλες φυλετικές και εθνοτικές ομάδες. Η επίπτωση του AIDS στους Ασιάτες και Νησιώτες του Ειρηνικού ήταν σημαντικά χαμηλότερη από ό,τι στους Λευκούς, Μαύρους, Λατίνους και Αμερικανούς Ινδιάνους και ιθαγενείς της Αλάσκας. Οι περιπτώσεις AIDS μεταξύ Ασιατών και Νησιωτών του Ειρηνικού έχουν αυξηθεί κατά 177% από το 1985 σε σύγκριση με 54% σε άλλες φυλετικές και εθνοτικές ομάδες, με τη μεγαλύτερη αύξηση στους ομοφυλόφιλους και αμφιφυλόφιλους άνδρες και στους λήπτες μετάγγισης. Μεταξύ των εθνοτικών ομάδων Ασιατών και Νησιωτών του Ειρηνικού, η επίπτωση του AIDS ήταν 168 περιπτώσεις ανά 100.000 στους Πολυνήσιους, 141 ανά 100.000 στους Ιάπωνες, 92 ανά 100.000 στους Φιλιππινέζους, 72 ανά 100.000 στους Νοτιοανατολικούς Ασιάτες και 21 ανά 100.000 στους Κινέζους. Συμπεραίνουμε ότι οι περιπτώσεις AIDS αυξάνονται δυσανάλογα στους Ασιάτες και Νησιώτες του Ειρηνικού στο Σαν Φρανσίσκο.