Διάφορες δόσεις ανασυνδυασμένης άλφα ιντερφερόνης στη θεραπεία ασθενών με χρόνια ηπατίτιδα Β χωρίς αντισώματα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Συνολικά 24 χρόνια φορείς του HBsAg, HBeAg και του DNA του ιού της ηπατίτιδας Β (HBV) συμπεριλήφθηκαν σε ελεγχόμενη δοκιμή. Οι ασθενείς χωρίστηκαν τυχαία σε τέσσερις ομάδες: Ομάδα Ι (n = 6): ομάδα ελέγχου· ομάδα ΙΙ (n = 6): 2,5 MU· ομάδα ΙΙΙ (n = 6): 5 MU και ομάδα IV (n = 6): 10 MU rIFN άλφα/m2 επιφάνειας σώματος 3 φορές την εβδομάδα ενδομυϊκά για 6 μήνες. Στο τέλος της θεραπείας, όλοι οι ασθενείς υπό θεραπεία, καθώς και 4 από την ομάδα ελέγχου, έχασαν την πολυμεράση του HBV DNA. Το HBV DNA έγινε αρνητικό σε 3 (50%), 1 (17%) και 2 (33%) ασθενείς από τις ομάδες ΙΙ, ΙΙΙ και IV, αντίστοιχα, ενώ όλοι οι ασθενείς της ομάδας ελέγχου διατήρησαν το HBV DNA. Στους 15 μήνες παρακολούθησης, 6 ασθενείς (33%) υπό θεραπεία (2 από κάθε ομάδα) και 1 από την ομάδα ελέγχου παρέμειναν αρνητικοί για HBV DNA. Ο δείκτης Knodell μειώθηκε σημαντικά κατά τη σύγκριση των αρχικών και τελικών βιοψιών ήπατος στους ασθενείς της ομάδας IV (16,0 +/- 1,9 έναντι 7,0 +/- 1,9, p < 0,01), ενώ δεν παρατηρήθηκαν αλλαγές στις άλλες ομάδες. Πέντε ασθενείς (27%) ανέπτυξαν αντισώματα κατά της IFN κατά τη διάρκεια της θεραπείας. Συνοψίζοντας, αν και οι χαμηλές δόσεις rIFN άλφα (2,5 - 5 MU) είχαν αντιιικό αποτέλεσμα στην αναπαραγωγή του HBV, μόνο οι ασθενείς που έλαβαν 10 MU παρουσίασαν σημαντική μείωση της ιστολογικής δραστηριότητας του ήπατος. Επιπλέον, η αποτελεσματικότητα της θεραπείας με rIFN άλφα μπορεί να επηρεαστεί αρνητικά από την εμφάνιση αντισωμάτων κατά της IFN.