Ο παράγοντας νέκρωσης όγκου (TNF) διεγείρει τη μεταγραφή του HIV 1 σε ανθρώπινα Τ λεμφοκύτταρα, ανεξάρτητα και συνεργιστικά με μιτογόνα. Ερευνήσαμε την επίδραση του TNF, μιας κυτοκίνης που παράγεται κατά τη διάρκεια των περισσότερων ανοσολογικών και φλεγμονωδών αντιδράσεων, στην έκφραση του γονιδιώματος του HIV σε ανθρώπινα Τ λεμφοκύτταρα. Μια ανθρώπινη Τ κυτταρική σειρά CD4+ (J.Jhan) μεταφέρθηκε με φορείς που επιτρέπουν την έκφραση του γονιδίου της χλωραμφαινικόλης ακετυλοτρανσφεράσης (CAT) υπό τον έλεγχο του μακρινού τερματικού επαναλήπτη (LTR) του HIV 1. Βρέθηκε ότι το rTNF επάγει την τρανσακτιβοποίηση του HIV LTR με την ίδια ένταση όπως το PHA ή οι εστέρες φορμπολίου. Το PHA ενίσχυσε την έκφραση των υποδοχέων TNF στα κύτταρα J.Jhan και δρούσε συνεργιστικά με το TNF στην επαγωγή του HIV LTR. Επίσης, αποδείχθηκε ότι το TNF επάγει καλά την έκφραση ολόκληρου του προϊού του HIV που μεταφέρθηκε στα κύτταρα J.Jhan. Η χρήση διαφόρων κατασκευασμάτων CAT που φέρουν τμήματα του HIV LTR, σε συνδυασμό με δοκιμές μετατόπισης ζώνης (bandshift assays), έδειξε ότι το TNF διεγείρει τη μεταγραφή του HIV δρώντας στο στοιχείο ενισχυτή τύπου kB του LTR μέσω επαγωγής και/ή ενεργοποίησης ενός παράγοντα πρωτεΐνης τύπου NF kB. Τέτοια ευρήματα είναι συμβατά με την υπόθεση ότι η παραγωγή TNF συμμετέχει στην παθογένεση του AIDS ενισχύοντας την αναπαραγωγή του HIV στα Τ λεμφοκύτταρα.