Η ιντερφερόνη γάμμα συνδέεται με την επιφάνεια του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας και δεσμεύεται με το προϊόν του γονιδίου gag, p17. Παρασκευάσματα καθαρισμένου αντιγόνου HIV 1 που παράγονται σε καλλιέργεια κυττάρων βρέθηκε ότι περιέχουν ιντερφερόνη γάμμα (IFN γάμμα). Η ηλεκτρονική μικροσκοπική εξέταση του HIV 1 που απελευθερώνεται από τα κύτταρα H9, μια κυτταρική σειρά που βρέθηκε να παράγει IFN γάμμα, έδειξε την παρουσία αυτού του μορίου στην επιφάνεια του ιικού σωματιδίου. Η πρωτεΐνη p17 του HIV 1 βρέθηκε να δεσμεύει την IFN γάμμα μέσω ραδιοανοσοανάλυσης σε στερεή φάση. Η ειδικότητα της αντίδρασης επιβεβαιώθηκε με ανάλυση Western blot. Αυτό το εύρημα ανοίγει νέα ερωτήματα σχετικά με τον βιολογικό ρόλο της IFN γάμμα και της αλληλεπίδρασής της με τον HIV.