Οι πρακτικές κοινής χρήσης βελονών και ο κίνδυνος μετάδοσης του AIDS μεταξύ χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών στο Σιάτλ. Η κοινή χρήση βελονών από χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών είναι γνωστό ότι αποτελεί έναν από τους κύριους τρόπους μετάδοσης του ιού HIV στον γενικό πληθυσμό. Στο Σιάτλ, όπου οι φιλελεύθεροι νόμοι καθιστούν την απόκτηση βελονών σχετικά εύκολη, έχει θεωρηθεί ότι η κοινή χρήση βελονών δεν αποτελεί σημαντικό πρόβλημα. Τα αποτελέσματα μιας έρευνας σε 212 πελάτες προγράμματος συντήρησης με μεθαδόνη έδειξαν ότι η κοινή χρήση βελονών είναι αρκετά διαδεδομένη μεταξύ των χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών σε αυτή την περιοχή και ότι οι χρήστες δεν αποστειρώνουν τις βελόνες τους μεταξύ των χρήσεων. Επειδή ο ρυθμός μόλυνσης από HIV μεταξύ των χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών στο Σιάτλ είναι σχετικά χαμηλός, οι άμεσες παρεμβάσεις από τις αρχές δημόσιας υγείας μπορούν να αποτρέψουν μια ταχεία επιτάχυνση του ρυθμού μόλυνσης.