Αξιολόγηση ενός ατυπικού αντισώματος HIV τύπου 1. Σερλογικό πρότυπο που οδηγεί στην ανίχνευση λοίμωξης από HIV τύπου 2 στη Βόρεια Αμερική. Περιγράφεται η μεταβλητότητα και η ασυμφωνία των προσδιορισμών αντισωμάτων έναντι του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) με τη μέθοδο ανοσοενζυμικής ανάλυσης σε διαδοχικά δείγματα, που κατά την γνώση μας προέρχονται από την πρώτη τεκμηριωμένη περίπτωση λοίμωξης από HIV 2 στη Βόρεια Αμερική. Το αρχικό δείγμα ήταν ασθενώς αντιδραστικό, αλλά δύο επόμενα δείγματα ορού ήταν και τα δύο μη αντιδραστικά με τη μέθοδο ανοσοενζυμικής ανάλυσης. Όλα τα δείγματα ήταν ασαφή για αντισώματα HIV 1 με ανάλυση Western blot για HIV 1. Αντισώματα HIV 2 στον ορό ανιχνεύτηκαν με ανοσοενζυμική ανάλυση χρησιμοποιώντας ολικό ιικό λυσάτο, ειδικές συνθετικές πεπτιδικές δοκιμασίες για HIV 2 και ανάλυση Western blot για HIV 2. Γονιδιωματικές αλληλουχίες του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 2 ανιχνεύτηκαν σε περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια με χρήση τεχνολογίας ενίσχυσης γονιδίων. Ο ιός HIV 2, που απομονώθηκε από περιφερικά λεμφοκύτταρα, παρουσίαζε τυπικά μορφολογικά χαρακτηριστικά του ιού lenti με ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Η ανάλυση Western blot και άλλες ειδικές δοκιμασίες θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη σε άτομα με κλινικά στοιχεία που υποδηλώνουν λοίμωξη από HIV και είναι μη αντιδραστικά για αντισώματα HIV 1 με ανοσοενζυμική ανάλυση ή που παρουσιάζουν ατυπικά πρότυπα αντιδραστικότητας.