Κλινικές, ανοσολογικές και ιολογικές πτυχές σε Ιάπωνες αιμορροφιλικούς και ασθενείς με AIDS. Μέχρι σήμερα, έχουν αναφερθεί επίσημα 16 περιστατικά AIDS στην Ιαπωνία: 8 από αυτά ήταν αιμορροφιλικοί και οι υπόλοιποι ήταν ομοφυλόφιλοι άνδρες. Είχαμε δύο αιμορροφιλικούς με AIDS και περιγράφουμε αυτές τις περιπτώσεις σε αυτή την εργασία. Ο ένας ήταν άνδρας 48 ετών με αιμορροφιλία Β και ο άλλος άνδρας 62 ετών με αιμορροφιλία Α. Και οι δύο παρουσίασαν συμπτώματα ARC πριν αναπτύξουν εμφανείς και θανατηφόρες ευκαιριακές λοιμώξεις, καντιντίαση και συνδυασμό ατυπικής μυκοβακτηρίωσης και ασπεργίλλωσης. Η βλάβη της κυτταρικής ανοσίας, όπως η μείωση της αναλογίας T4/T8, η καταστολή της απόκρισης των λεμφοκυττάρων σε μιτογόνο και η δραστηριότητα των NK, καθώς και η αρνητική αντίδραση δερματικού τεστ PPD, ήταν εμφανής και στους δύο ασθενείς. Αντισώματα κατά του LAV/HTLV III ανιχνεύθηκαν στους ορούς τους, και ο ρετροϊός αποδείχθηκε στους λεμφαδένες και άλλα όργανα κατά την μεταθανάτια ηλεκτρονική μικροσκοπική εξέταση. Η ανάλυση για αντισώματα κατά του LAV/HTLV III σε 70 άλλους αιμορροφιλικούς στην κλινική μας αποκάλυψε θετικότητα έως και 50%. Η ομάδα με θετικά αντισώματα παρουσίασε σημαντικά χαμηλότερη μέση αναλογία T4/T8 σε σύγκριση με την ομάδα με αρνητικά αντισώματα. Η συχνότητα θετικότητας για αντισώματα σε άλλους ιούς, συμπεριλαμβανομένων των HBV, EBV, CMV, PV και HTLV I, ήταν σημαντικά υψηλότερη στους αιμορροφιλικούς. Ωστόσο, στους αιμορροφιλικούς με θετικά αντισώματα LAV/HTLV III, δεν βρέθηκε σαφής συσχέτιση μεταξύ της αναλογίας T4/T8 και της παρουσίας αντισωμάτων σε άλλους ιούς. Υπάρχει μια αναδρομική μελέτη που δείχνει ότι αιμορροφιλικοί με θετικά αντισώματα LAV/HTLV III εμφανίστηκαν ήδη από το 1980 στην Ιαπωνία. Για την πρόληψη της λοίμωξης από LAV/HTLV σε αιμορροφιλικούς μέσω προϊόντων αίματος, πρόσφατα έγιναν διαθέσιμα θερμικά επεξεργασμένα συμπυκνώματα παραγόντων. Σε μια δοκιμή των θερμικά επεξεργασμένων προϊόντων σε 15 «παρθένους» αιμορροφιλικούς, μέχρι στιγμής δεν έχει σημειωθεί ορομετατροπή.