Προκατάληψη στη σύνθεση των νουκλεοτιδίων και περιεκτικότητα σε δινουκλεοτίδια CpG στα γονιδιώματα του HIV και HTLV 1/2. Οι συνθέσεις των νουκλεοτιδίων της υποοικογένειας HIV και των γονιδιωμάτων HTLV 1/2 παρουσιάζουν έντονη προκατάληψη με έναν αξιοσημείωτα αντίθετο τρόπο· ο HIV είναι πλούσιος σε αδενίνη και φτωχός σε κυτοσίνη, ενώ ο HTLV 1/2 είναι πλούσιος σε κυτοσίνη και φτωχός σε αδενίνη. Επιπλέον, τα δινουκλεοτίδια CpG είναι υποεκπροσωπούμενα στον HIV αλλά άφθονα στον HTLV 1/2. Μέσω αυτών των δύο ιδιοτήτων, τα γονιδιώματα του HIV και HTLV 1/2 μιμούνται αντίστοιχα ένα τμήμα του γονιδιώματος του ξενιστή πλούσιο σε (A + T) και πλούσιο σε (G + C). Αυτές οι δραματικές διαφορές μεταξύ των δύο ανθρώπινων ρετροϊών μπορεί να έχουν εξελιχθεί για να κατευθύνουν την ενσωμάτωση των ρετροϊικών γονιδιωμάτων σε συγκεκριμένα τμήματα των ανθρώπινων χρωμοσωμάτων.