Τάσεις και παράγοντες κινδύνου για τη θετικότητα αντισωμάτων HIV 1 μεταξύ παιδιών εξωτερικών ιατρείων, Κινσάσα, Ζαΐρ. Για να διερευνήσουμε τις πρόσφατες τάσεις στη παιδική λοίμωξη από HIV 1 και την πρώιμη επίδραση ενός προγράμματος ελέγχου αίματος που ξεκίνησε σε ένα νοσοκομείο το 1987 στην Κινσάσα, Ζαΐρ, αξιολογήσαμε 1110 διαδοχικά παιδιά που εξετάστηκαν στο παιδιατρικό τμήμα επειγόντων περιστατικών του μεγαλύτερου νοσοκομείου της πόλης τον Νοέμβριο του 1988. Η οροεπιπολασμός του HIV 1 ήταν 5,0%, όχι σημαντικά υψηλότερος από το ποσοστό 3,8% που βρέθηκε το 1986 (P = 0,2). Το ποσοστό θετικότητας ήταν διμοριακά κατανεμημένο· τα παιδιά κάτω των 6 μηνών είχαν υψηλότερο ποσοστό (12,6%) από τα παιδιά 6-11 μηνών (1,9%, OR = 7,6, P < 0,0001) και τα παιδιά 1-13 ετών (4,1%, OR = 3,4, P < 0,0001). Τα θετικά στον ιό παιδιά ηλικίας ίσης ή μεγαλύτερης του 1 έτους ήταν πιο πιθανό να παρουσιάζουν αναιμία και σημεία υποσιτισμού σε σύγκριση με τα αρνητικά στον ιό παιδιά. Μια προηγούμενη μετάγγιση αίματος συσχετίστηκε με θετικότητα HIV 1 μεταξύ παιδιών ηλικίας ίσης ή μεγαλύτερης του 1 έτους (OR = 5,4, P < 0,0005), αλλά όχι μεταξύ των νεότερων παιδιών. Το 52% των θετικών παιδιών ηλικίας ίσης ή μεγαλύτερης του 1 έτους είχε λάβει μετάγγιση (αιτιολογικό κλάσμα = 42%). Η συσχέτιση με τη θετικότητα ήταν υψηλότερη για όσους είχαν λάβει μετάγγιση πριν το 1987 σε σύγκριση με όσους είχαν λάβει μετάγγιση μετά το 1987 (OR = 4,8, P = 0,01). Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν μια σχετικά σταθερή, υψηλή οροεπιπολασμός παιδικού HIV 1 στην Κινσάσα και μειωμένο αλλά συνεχιζόμενο κίνδυνο από μεταγγίσεις. Απαιτείται επέκταση των επί του παρόντος περιορισμένων προγραμμάτων ελέγχου μεταγγίσεων αίματος και ανάπτυξη νέων στρατηγικών για τον περιορισμό των μεταγγίσεων και την πρόληψη της σοβαρής αναιμίας.