Ψευδάργυρος και υποσύνολα λεμφοκυττάρων σε ασθενείς με λοίμωξη από HIV. Τα επίπεδα ψευδαργύρου στον ορό μετρήθηκαν σε ασθενείς με AIDS και συναφή σύνδρομα, χρησιμοποιώντας φασματοφωτομετρία και ατομική απορρόφηση. Στατιστικά δεδομένα έχουν δείξει ότι τα επίπεδα ψευδαργύρου στον ορό, εκτός από το ότι είναι σημαντικά χαμηλότερα (p μικρότερο από 0,001) μεταξύ των διαφόρων ομάδων και των μαρτύρων, μειώνονται προοδευτικά με την επιδείνωση της κλινικής και ανοσολογικής εικόνας από το LAS έως το AIDS. Επιπλέον, έχει αποδειχθεί ότι τα επίπεδα ψευδαργύρου στον ορό σε ασθενείς με AIDS και ARC σχετίζονται (r = 0,8240· p μικρότερο από 0,001) με το υποσύνολο λεμφοκυττάρων CD4 βοηθητικών. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η μέτρηση του ψευδαργύρου στον ορό και ενδεχομένως η θεραπεία με ψευδάργυρο θα μπορούσαν να ληφθούν υπόψη στη διαχείριση ασθενών με συμπτώματα λοίμωξης από HIV.