Χρήση φαρμάκων κατά την εγκυμοσύνη: παράμετροι κινδύνου. Με την αυξανόμενη επίπτωση της κατάχρησης ουσιών στις Ηνωμένες Πολιτείες, έχει σημειωθεί παράλληλη αύξηση στον αριθμό των γυναικών που μένουν έγκυες ενώ χρησιμοποιούν ουσίες κατάχρησης. Το βρέφος που γεννιέται από γυναίκα εθισμένη σε ναρκωτικά διατρέχει κίνδυνο προβλημάτων ανάπτυξης και εξέλιξης καθώς και νεογνικού στερητικού συνδρόμου, ενώ επίσης έχει αυξημένο κίνδυνο λοιμώξεων και έκθεσης στον ιό HIV. Η μακροχρόνια έκβαση αυτών των βρεφών επηρεάζεται όχι μόνο από τη χρήση παράνομων ουσιών της μητέρας, αλλά και από τη συχνή επιπλέον χρήση νόμιμων ουσιών, όπως τα τσιγάρα και το αλκοόλ. Το περιβάλλον αναζήτησης ναρκωτικών στο οποίο μεγαλώνουν πολλά από αυτά τα παιδιά μπορεί επίσης να επηρεάσει αρνητικά τη μέγιστη ανάπτυξη αυτών των βρεφών. Επιπλέον, πολλές γυναίκες με ιστορικό κατάχρησης ουσιών στερούνται κατάλληλο πρότυπο γονεϊκότητας και απαιτούν παρέμβαση από την κοινότητα υγειονομικής περίθαλψης για να τις καθοδηγήσει στους ρόλους τους ως γονείς. Έτσι, πολλοί παράγοντες στη ζωή αυτών των παιδιών, σε συνδυασμό με τα πρώιμα νευροσυμπεριφορικά ελλείμματα των νεογνών που έχουν εκτεθεί σε ναρκωτικά, καθιστούν αυτά τα βρέφη υψηλού κινδύνου για συνεχιζόμενα αναπτυξιακά και μελλοντικά σχολικά προβλήματα.