Ανίχνευση κυττάρων μολυσμένων με HIV 1 από ασθενείς χρησιμοποιώντας μη ισοτοπική υβριδοποίηση in situ. Έχουμε αποδείξει ότι μια ευαίσθητη, μη ισοτοπική δοκιμασία υβριδοποίησης in situ (ISH) μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ανίχνευση κυττάρων μολυσμένων με HIV από οροθετικά, ασυμπτωματικά άτομα. Η δοκιμασία μας βασίζεται στην ανίχνευση μιας βιοτινιωμένης ανιχνευτικής αλληλουχίας DNA του HIV που υβριδοποιείται με τα περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος (PBL) μολυσμένα με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), χρησιμοποιώντας στρεπταβιδίνη και αλκαλική φωσφατάση για τον εντοπισμό των θετικών κυττάρων. Αυτή η δοκιμασία είναι γρήγορη, καθώς μπορεί να εκτελεστεί εντός μιας ημέρας και είναι αρκετά ευαίσθητη ώστε να αναγνωρίζει αδιαμφισβήτητα ένα σπάνιο, μεμονωμένο, θετικό κύτταρο. Δείγματα ασθενών προερχόμενα από οροθετικούς αιμορροφιλικούς και οροθετικά βρέφη αναλύθηκαν πριν και μετά από συνεκτροφή με φυσιολογικά PBL. Τα ίδια δείγματα εξετάστηκαν χρησιμοποιώντας ένα κιτ σύλληψης αντιγόνου P24 της Dupont. Διαπιστώθηκε ότι η ISH ανίχνευε πάντα τα ίδια θετικά δείγματα με τη μέθοδο σύλληψης αντιγόνου, συχνά σε μικρότερο χρόνο συνεκτροφής. Η υβριδοποίηση in situ ανίχνευσε ως θετικά για ιό πάνω από το ήμισυ του πληθυσμού των αιμορροφιλικών ασθενών μας, ενώ η δοκιμασία σύλληψης αντιγόνου ανίχνευσε λιγότερο από το ένα τέταρτο ως θετικά για ιό. Η υβριδοποίηση in situ ανίχνευσε θετικά κύτταρα απευθείας, χωρίς συνεκτροφή, σε 12 από τους 35 (34%) αιμορροφιλικούς και σε τρία από τα οκτώ (37%) βρέφη. Η ταχύτητα, η ευαισθησία και η αξιοπιστία της ISH και της μη ισοτοπικής ανίχνευσης υποδεικνύουν ότι θα είναι χρήσιμη ως εργαλείο για κλινική έρευνα και διάγνωση.