Αντισώματα αιμοπεταλίων στον ορό ασθενών με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Μεταξύ 10 και 15% των ατόμων θετικών στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) αναπτύσσουν ανοσολογική θρομβοπενική πορφύρα· ωστόσο, ο μηχανισμός που εμπλέκεται στην καταστροφή των αιμοπεταλίων δεν έχει ακόμη καθοριστεί. Στην παρούσα εργασία, αναλύσαμε 208 ορούς από άτομα θετικά στον HIV, συμπεριλαμβανομένων 85 ασθενών με θρομβοπενία, για την παρουσία αυτοαντισωμάτων έναντι πρωτεϊνών αιμοπεταλίων χρησιμοποιώντας την τεχνική Western blot. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι: (1) αντισώματα έναντι πρωτεϊνών αιμοπεταλίων βρέθηκαν σε 8 από 123 (6,5%) μη θρομβοπενικούς ασθενείς, σε σύγκριση με 17 από 85 (20%) θρομβοπενικούς ασθενείς (p μικρότερο από 0,03)· (2) αυτά τα αντισώματα φαίνεται να ανευρίσκονται συχνότερα σε προχωρημένα στάδια της νόσου (p μικρότερο από 0,02)· (3) η αντιδραστικότητα των θετικών ορών με αντιγονικούς προσδιοριστές εμπλέκει αρκετές διακριτές πρωτεΐνες αιμοπεταλίων· (4) τα αντιγόνα που αναγνωρίζονται με αυτόν τον τρόπο δεν σχετίζονται με τις κύριες μεμβρανικές γλυκοπρωτεΐνες IIb και IIIa, καθώς και απουσιάζουν από κύτταρα vero και κύτταρα ευαίσθητα στην τρυψίνη. Τέτοια αποτελέσματα υπογραμμίζουν τις δυσκολίες στην καθιέρωση των μηχανισμών που εμπλέκονται στην καταστροφή των αιμοπεταλίων κατά τη διάρκεια της λοίμωξης από HIV.