Εσωτερίκευση και ανακύκλωση του CD4 που έχει μεταφερθεί σε κύτταρα HeLa και NIH3T3. Η εσωτερίκευση του CD4, ενός αντιγόνου διαφοροποίησης Τ κυττάρων και του υποδοχέα για τους ανθρώπινους ιούς ανοσοανεπάρκειας (HIV 1 και 2), έχει εξεταστεί σε κύτταρα HeLa και μυϊκά 3T3 που έχουν μεταφερθεί με cDNA του CD4. Τμήματα Fab' του μονοκλωνικού αντισώματος κατά του CD4 Leu3a παρασκευάστηκαν με πέψη πεψίνης και χρησιμοποιήθηκαν ως ειδικός μονόμονος, μη διασταυρούμενος σύνδεσμος για το CD4. Αυτά τα τμήματα Fab' αποδείχθηκε ότι συνδέονται με το CD4 στα μεταφερθέντα κύτταρα με συγγένεια παρόμοια με αυτή της gp120 του HIV, και αναστέλλουν τη μόλυνση από HIV σε λεμφοκυτταρικά κύτταρα. Τα τμήματα Fab' ραδιοϊωδιώθηκαν και χρησιμοποιήθηκαν σε δοκιμασία ενδοκύτωσης με απομάκρυνση με οξύ για να αποδειχθεί ότι το CD4 που εκφράζεται στα μεταφερθέντα κύτταρα HeLa και NIH3T3 εσωτερικεύεται. Περίπου 1,5-2% του συνολικού συνδεδεμένου στα κύτταρα [125I]Fab' τμημάτων εσωτερικεύονταν ανά λεπτό. Επιπλέον, αποδείχθηκε ότι τα εσωτερικευμένα [125I]Fab' τμήματα μπορούσαν να ανακυκλωθούν στην επιφάνεια του κυττάρου. Μετά από 30-60 λεπτά επιτεύχθηκε σταθερή κατάσταση μεταξύ εσωτερίκευσης και ανακύκλωσης, με περίπου 30-40% του συνολικού κυτταρικού αποθέματος CD4 να βρίσκεται εντός του κυττάρου. Παρόμοια αποτελέσματα ελήφθησαν σε μελέτες με το ακέραιο διβαλλεντικό ραδιοεπισημασμένο αντίσωμα Leu3a. Αυτά τα δεδομένα αποδεικνύουν ότι το CD4 που εκφράζεται σε μεταφερθέντα μη λεμφοειδή κύτταρα ενδοκυττώνεται και ανακυκλώνεται συνεχώς.