Ρευματολογικές βλάβες σε άτομα με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Εκατόν είκοσι τρεις ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας παραπέμφθηκαν σε ρευματολόγους στα νοσοκομεία μας μεταξύ Οκτωβρίου 1985 και Απριλίου 1989 λόγω μυοσκελετικών συμπτωμάτων. Τριάντα τέσσερις ομοφυλόφιλοι άνδρες παρουσίασαν οξεία, περιφερική, μη διαβρωτική αρθρίτιδα (μέσος αριθμός τεσσάρων αρθρώσεων που επηρεάστηκαν) με τα γόνατα να εμπλέκονται σε 23 περιπτώσεις. Άλλα χαρακτηριστικά που αναπτύχθηκαν ταυτόχρονα με την αρθρίτιδα περιελάμβαναν ψωρίαση, κερατόδερμα βλεννοραγγικό, πελματιαία απονευρωσίτιδα, ουρηθρίτιδα, επιπεφυκίτιδα και πρόσθια ραγοειδίτιδα. Τέσσερις από τους πέντε ασθενείς που εξετάστηκαν ήταν θετικοί για HLA B27· κανένας από τους 15 ασθενείς που ελέγχθηκαν δεν είχε αυξημένους τίτλους ρευματοειδών ή αντιπυρηνικών παραγόντων. Διάφορες λοιμώξεις συνδέθηκαν με την έναρξη της αρθρίτιδας και δύο ασθενείς με πρόσφατο ιστορικό διάρροιας είχαν ορολογικά στοιχεία λοίμωξης από Yersinia. Δεν εντοπίστηκαν μικροοργανισμοί εντός της άρθρωσης εκτός από τον ίδιο τον HIV. Κατά την έναρξη της αρθρίτιδας, τέσσερα από αυτά τα άτομα είχαν το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS)· 11 δεν ήταν γνωστό ότι ήταν θετικοί στον HIV πριν από τον έλεγχο, ο οποίος πραγματοποιήθηκε μετά την παραπομπή για αρθρίτιδα. Έξι ασθενείς έχουν από τότε αναπτύξει AIDS και τέσσερις έχουν αποβιώσει. Σε 15 άτομα, συμπεριλαμβανομένων αυτών που προχώρησαν σε AIDS, τα αρθρικά συμπτώματα ήταν σοβαρά, επίμονα και με κακή ανταπόκριση σε μη στεροειδή αντιφλεγμονώδη φάρμακα. Μόνο σε πέντε ασθενείς έχει καταγραφεί υποχώρηση της αρθρίτιδας. Συνυοβίτιδα έχει επίσης παρατηρηθεί σε δύο γυναίκες: σε μία από αυτές η λοίμωξη από HIV θεωρήθηκε ότι αποκτήθηκε μέσω ενδοφλέβιας χρήσης ναρκωτικών. Άλλες ρευματικές βλάβες περιελάμβαναν μυαλγία/μυοσίτιδα, μη φλεγμονώδη περιφερική αρθρίτιδα, σπονδυλικό πόνο, βλάβες μαλακών μορίων, αρθραλγία ή μυαλγία άγνωστης αιτίας και λοιμώδεις βλάβες, συμπεριλαμβανομένης της σηπτικής αρθρίτιδας και οστικής λοίμωξης λόγω ιστοπλάσμωσης και μη τυπικής μυκοβακτηριακής λοίμωξης. Φαίνεται πιθανό ότι η λοίμωξη από HIV αποτελεί παράγοντα κινδύνου για την ανάπτυξη σεροαρνητικής αρθρίτιδας και άλλων ρευματικών βλαβών.