Ποσοτική ανάλυση του ορού IL 6 και η συσχέτισή του με αυξημένα επίπεδα ορού IL 2R σε ασθένειες που προκαλούνται από τον HIV. Έχουμε αναπτύξει ένα ELISA τύπου sandwich με φωταύγεια για την ποσοτικοποίηση του IL 6 τόσο στον ορό όσο και στα υπερκείμενα κυτταρικής καλλιέργειας, το οποίο είχε όριο ανίχνευσης 100 fg/ml δείγματος. Χρησιμοποιώντας το ELISA τύπου sandwich με φωταύγεια, βρέθηκαν χαμηλά αλλά μετρήσιμα επίπεδα IL 6 (κατά μέσο όρο 9,5 pg/ml) στον ορό φυσιολογικών ατόμων. Τα επίπεδα IL 6 στον ορό ήταν αυξημένα σε ασυμπτωματικούς φορείς HIV θετικούς (κατά μέσο όρο 55,5 pg/ml), και τα επίπεδα IL 6 συσχετίστηκαν με το βαθμό προόδου της νόσου που προκαλείται από τον HIV (σύνθετο σχετιζόμενο με AIDS 106,8 pg/ml κατά μέσο όρο και AIDS 283 pg/ml). Η ανοσοδραστικότητα του IL 6 στον ορό ασθενών με AIDS εκλουόταν σε μια κύρια κορυφή μοριακού βάρους 25.000, η οποία ήταν βιολογικά ενεργή και ανθεκτική στη θερμότητα, και σε μια δευτερεύουσα κορυφή μοριακού βάρους 500.000 στην ανάλυση με HPLC διαχωρισμού κατά μέγεθος. Ενδιαφέρον παρουσιάζει η σημαντική συσχέτιση που παρατηρήθηκε μεταξύ των επιπέδων IL 6 στον ορό και των επιπέδων του διαλυτού IL 2R. In vitro, η λοίμωξη με HIV των PHA ενεργοποιημένων PBMC οδήγησε σε αυξημένη απελευθέρωση IL 6 στα υπερκείμενα της καλλιέργειας. Επιπλέον, η απελευθέρωση του διαλυτού IL 2R αυξήθηκε σημαντικά με την προσθήκη εξωγενούς IL 6, ενώ μειώθηκε με την προσθήκη του εξουδετερωτικού αντι-IL 6 μονοκλωνικού αντισώματος στις καλλιέργειες. Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα αυξημένα επίπεδα IL 6 σχετίζονται σημαντικά με τα επίπεδα του sIL 2R, και υποδηλώνουν μια αιτία για τα αυξημένα επίπεδα αυτού του υποδοχέα σε ασθενείς με λοίμωξη HIV. Επιπλέον, τόσο τα επίπεδα IL 6 όσο και τα επίπεδα IL 2R στον ορό στην λοίμωξη από HIV αντανακλούν το στάδιο της νόσου που προκαλείται από τον HIV.