In vitro παραγωγή μιας παραλλαγής HTLV III με ουδετεροποιητικό αντίσωμα. Μετάδοση και καλλιέργεια του «γονικού» ιού (HTLV III) από κύτταρα H9 μεταφερόμενα με το κλωνοποιημένο απομονωμένο στέλεχος (lambda HXB 2D) σε ανθρώπινο ορό που περιέχει ουδετεροποιητικό αντίσωμα HTLV III, επιλέχθηκε μια «παραλλαγή» που δεν ουδετεροποιήθηκε από τον επιλεγμένο ορό αλλά ουδετεροποιήθηκε από άλλο ορό θετικό σε αντίσωμα. Ο «έλεγχος» ιός, επιλεγμένος σε ορό χωρίς ουδετεροποιητικό αντίσωμα, και η παραλλαγή έδειξαν πολύ παρόμοιους χάρτες τρυπτικών πεπτιδίων της κύριας γλυκοπρωτεΐνης του περιβλήματος, και δεν υπήρχαν αλλαγές στα πρότυπα περιορισμού του ιικού DNA. Αυτά τα ευρήματα δείχνουν ότι υπάρχουν τύπου ειδικά ουδετεροποιητικά αντισώματα HTLV III, τα οποία μπορούν να επηρεάσουν την εξάπλωση παραλλαγών ιών που μπορεί να προκύψουν, και προφανώς προέρχονται από μικρές αλλαγές στο αντιγόνο που προκαλεί την απόκριση. Το βαθμό στον οποίο τέτοια τύπου ειδικά ουδετεροποιητικά αντισώματα επηρεάζουν την ανοσολογική επιτήρηση κατά της λοίμωξης HTLV III in vivo, ένα ζήτημα με σημασία για μελλοντικές προσπάθειες εμβολιασμού, παραμένει να καθοριστεί. Η αλληλούχιση νουκλεοτιδίων των γονιδίων του περιβλήματος του ελέγχου και της παραλλαγής μπορεί να αποσαφηνίσει μια περιοχή σημαντική για την ουδετεροποίηση του ιού και την ανάπτυξη εμβολίου.