Αναστολή της αντίστροφης μεταγραφάσης του HIV 1 από 5' τριφωσφορικά των 5 υποκατεστημένων αναλόγων της ουριδίνης. Τα 5' τριφωσφορικά ορισμένων 5 υποκατεστημένων αναλόγων της 2' δεοξυουριδίνης διερευνήθηκαν για τις επιδράσεις τους στην καθαρισμένη ανασυνδυασμένη αντίστροφη μεταγραφάση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) καθώς και στην κυτταρική DNA πολυμεράση άλφα. Τα τριφωσφορικά ήταν ανταγωνιστικοί αναστολείς του ιικού ενζύμου με το dTTP ως μεταβλητό υπόστρωμα και το poly(rA)oligo(dT) ως μήτρα, και αναστολούσαν προτιμητικά την ιική πολυμεράση. Η κατάταξη των ενώσεων σύμφωνα με τη φθίνουσα συγγένεια σύνδεσης, όπως αντικατοπτρίζεται από τις αυξανόμενες σταθερές αναστολής τους για την αντίστροφη μεταγραφάση, έδωσε nPrearaUTP > nPrdUTP > EtdUTP > nPredUTP > HMdUTP > CEdUTP. Αν και το nPredUTP ήταν λιγότερο ανασταλτικό από το nPrearaUTP υπό συνθήκες ανταγωνιστικής αναστολής, το nPredUTP προκάλεσε εξαρτώμενη από το χρόνο και τη συγκέντρωση αδρανοποίηση της δραστικότητας της αντίστροφης μεταγραφάσης όταν προαντιδρούσε με τη μήτρα. Αυτή η αδρανοποίηση δεν αναστρέφονταν με περίσσεια dTTP. Η μείωση της δραστικότητας του εκκινητή της μήτρας δεν παρατηρήθηκε με το nPrearaUTP, αλλά φάνηκε με τα τριφωσφορικά 5' που τερματίζουν την αλυσίδα των 3' φθορο και 3' αζιδοθυμιδίνης. Καθώς το nPredUTP, αλλά όχι το nPrearaUTP, ήταν εναλλακτικό υπόστρωμα, όπως αποδείχθηκε από την ικανότητά του να υποστηρίζει τη σύνθεση DNA απουσία ανταγωνιστικού υποστρώματος, η ενσωμάτωση του nPredUTP στον εκκινητή της μήτρας φαίνεται να οδηγεί σε αυξημένη αναστολή του ενζύμου.