Απομόνωση του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III από τα δάκρυα ασθενούς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Ο ανθρώπινος Τ-λεμφοτροπικός ιός τύπου III (HTLV III) απομονώθηκε από τα δάκρυα 1 στους 7 ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) ή το σχετιζόμενο με το AIDS σύνδρομο. Τα δάκρυα από 5 υγιή άτομα δεν έδειξαν παρουσία HTLV III. Η ανεύρεση του HTLV III στα δάκρυα υποδηλώνει ότι μπορεί να περιέχουν ελεύθερο ιό ή κύτταρα θετικά στον ιό και είναι σύμφωνη με την ανεύρεση του HTLV III σε άλλα σωματικά υγρά. Αν και η τυχαία επαφή με τέτοια υγρά δεν έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί AIDS, η άμεση επαφή με τα δάκρυα ασθενών με AIDS, συμπεριλαμβανομένης της επαφής κατά τη διάρκεια ρουτίνας οφθαλμολογικών διαδικασιών, θα πρέπει να ελαχιστοποιείται.