Έκφραση RNA και αντιγόνων του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) σε λεμφαδένες από άτομα μολυσμένα με HIV 1. Η παρουσία πρωτεϊνών (πρωτεΐνες πυρήνα p17 και p24, πρωτεΐνη περιβλήματος gp41) και mRNA (τμήματα γονιδίων gag/pol και env) του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) αναλύθηκε σε κατεψυγμένες τομές ιστών λεμφαδένων από άτομα μολυσμένα με HIV 1. Τριάντα ένας λεμφαδένες κατηγοριοποιήθηκαν στα στάδια υπερπλασίας θυλακίων (n = 18), εκφύλισης θυλακίων (n = 5) και ολικής εξάντλησης (n = 8). Τα δενδριτικά κύτταρα των θυλακίων στα γεννητικά κέντρα έδειξαν παρουσία πρωτεϊνών πυρήνα και, σε μικρότερο βαθμό, της gp41. Τα πρότυπα χρώσης, όμοια με εκείνα των ανοσοσφαιρινών, υποδήλωναν ότι εμφανίζονται με τη μορφή ανοσοσυμπλεγμάτων. Επιπλέον, υπήρχαν μεμονωμένα κύτταρα που εξέφραζαν ιική πρωτεΐνη, ιδιαίτερα την gp41, και mRNA. Ο αριθμός των κυττάρων θετικών σε mRNA ήταν πολύ χαμηλός: περίπου πέντε θετικά κύτταρα παρατηρήθηκαν σε μια τομή ιστού με περίπου δέκα (υπερπλαστικά) θυλάκια. Κύτταρα θετικά σε mRNA του HIV 1 παρατηρήθηκαν τόσο στα θυλάκια όσο και στις μεσοθυλακικές περιοχές και δεν υπήρχαν διαφορές μεταξύ των διαφόρων σταδίων. Η έκταση και η ένταση των διακριτών πρωτεϊνών του HIV 1 και των τμημάτων γονιδίων mRNA του HIV 1 στα θυλάκια συσχετίστηκαν σημαντικά, όπως και η παρουσία τους στις μεσοθυλακικές περιοχές. Δεν βρέθηκε σημαντική συσχέτιση μεταξύ της παρουσίας συστατικών του HIV 1 στα θυλάκια και στις μεσοθυλακικές περιοχές. Αυτό υποδηλώνει ότι οι διαδικασίες που αφορούν τα συστατικά του HIV 1 συμβαίνουν με διαχωρισμένο τρόπο και στα δύο διαμερίσματα του λεμφαδένα. Η παρουσία συστατικών του HIV 1 δεν αντιστοιχούσε σε καμία κλινική ταξινόμηση (κριτήρια CDC), ούτε σε άλλες ιστοχημικές ιδιότητες. Μια εξαίρεση ήταν η συσχέτιση μεταξύ των κυττάρων θετικών σε gp41 και των κυττάρων θετικών σε CD1 με διαπλεκόμενες προεκτάσεις στις μεσοθυλακικές περιοχές.