Αρχιτεκτονική του βλεννογόνου του νήστιδα και απορρόφηση λίπους σε ομοφυλόφιλους άνδρες μολυσμένους με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η διάρροια και η απώλεια βάρους είναι κοινά χαρακτηριστικά της νόσου του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Ο μηχανισμός της διάρροιας που εμφανίζεται απουσία γνωστών εντεροπαθογόνων είναι προς το παρόν άγνωστος. Μετρήσαμε την απορρόφηση λίπους, χρησιμοποιώντας την δοκιμασία αναπνοής με 14C τριολεΐνη, και αξιολογήσαμε ποσοτικά την αρχιτεκτονική των λαχνών του νήστιδα σε 20 ομοφυλόφιλους άνδρες σε διάφορα κλινικά στάδια της νόσου HIV. Δεν ανιχνεύθηκαν εντεροπαθογόνα σε κανένα άτομο κατά τη στιγμή της βιοψίας του νήστιδα στα κόπρανα ή στον βλεννογόνο του νήστιδα. Η μερική ατροφία των λαχνών ήταν η μόνη ιστολογική ανωμαλία και ανιχνεύθηκε σε οποιοδήποτε κλινικό στάδιο της νόσου HIV. Η δοκιμασία αναπνοής με 14C τριολεΐνη συσχετίστηκε ποσοτικά με τον βαθμό ατροφίας των λαχνών του νήστιδα. Επιπλέον, η υποκειμενική παρουσία διάρροιας σχετιζόταν με την ανίχνευση δυσαπορρόφησης λίπους. Έτσι, η διάρροια σε ασθενείς μολυσμένους με HIV, απουσία εντεροπαθογόνων, μπορεί να οφείλεται σε εντεροπάθεια του νήστιδα και μπορεί να είναι παρούσα σε πρώιμα κλινικά στάδια της νόσου HIV.