Επιδημιολογία των αντισωμάτων κατά του HTLV III σε ομάδες κινδύνου για AIDS στη Δυτική Γερμανία. Η επιδημιολογία των αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού III προσδιορίστηκε σε ομάδες κινδύνου για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) με τη χρήση ανοσοενζυμικού προσδιορισμού (ELISA) και επιβεβαιωτικών δοκιμασιών σε τέσσερις διαφορετικές περιοχές της Δυτικής Γερμανίας. Είκοσι τέσσερις από τους 28 ομοφυλόφιλους ασθενείς με AIDS (86%), 24 από τους 33 ομοφυλόφιλους ασθενείς με σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας ή σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (73%) και 44 από τους 113 ασυμπτωματικούς ομοφυλόφιλους σε κίνδυνο για AIDS (39%) ήταν οροθετικοί. Σε τρεις ομάδες αιμοφιλικών, 8 από τους 35 το 1983 (23%), 25 από τους 65 στις αρχές του 1984 (39%) και 19 από τους 23 στα τέλη του 1984 (83%) έδειξαν θετικά αποτελέσματα. Δύο οροί από 36 πολυμεταγγιζόμενους ασθενείς ήταν επίσης θετικοί, ενώ 36 επιλεγμένοι αιμοδότες και 32 υγιές προσωπικό εργαστηρίου και κλινικής ήταν όλοι αρνητικοί. Επίσης, δεν ανιχνεύθηκαν αντισώματα κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού III στους ορούς 187 ιερόδουλων στην περιοχή του Μονάχου.