Τελαγγειεκτασίες διορθωμένες στο πρόσθιο θώρακα σε ομοφυλόφιλους άνδρες. Η φυσική εξέταση από έναν μόνο κλινικό γιατρό έδειξε ότι 17 από 51 ασυμπτωματικούς ομοφυλόφιλους άνδρες και 19 από 26 άνδρες με επίμονη λεμφαδενοπάθεια είχαν γραμμικές τελαγγειεκτασίες σε ευρεία, ημισεληνοειδή κατανομή στο θώρακα. Οι τελαγγειεκτασίες συνήθως συνδέονταν με ερύθημα στην ίδια κατανομή. Από τους 36 άνδρες με τελαγγειεκτασίες, 25 ήταν θετικοί για αντισώματα ορού κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), ενώ μόνο 15 από 41 άνδρες χωρίς τελαγγειεκτασίες ήταν οροθετικοί (p = 0,001). Μελέτες βιοψίας δέρματος υπερκλείδιου από 6 από τους άνδρες με αντισώματα HIV και τελαγγειεκτασίες έδειξαν χαρακτηριστικό πρότυπο διατεταμένων αιμοφόρων αγγείων με περιαγγειακή διήθηση από μικρά κύτταρα· δεν παρατηρήθηκε ενδοθηλιακή πολλαπλασιασμός. Αυτό το ιστοπαθολογικό πρότυπο δεν παρατηρήθηκε σταθερά σε οροαρνητικούς άνδρες ανεξάρτητα από το αν είχαν τελαγγειεκτασίες. Αυτά τα δεδομένα δείχνουν ότι οι τελαγγειεκτασίες του άνω θώρακα είναι σχετικά συχνό εύρημα σε ομοφυλόφιλους άνδρες και ότι συνδέονται σημαντικά, αν και όχι αποκλειστικά, με τη λοίμωξη από τον HIV.