Ρετροϊκή αιτιολογία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) χαρακτηρίζεται από σοβαρές ανοσολογικές ανεπάρκειες που οδηγούν σε ευκαιριακές λοιμώξεις και κακοήθειες. Ένας νέος ανθρώπινος ρετροϊός, γνωστός με τους όρους LAV, HTLV III, ARV ή ως ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), έχει οριστεί ως ο λοιμογόνος παράγοντας υπεύθυνος για την πρόκληση των ανοσολογικών διαταραχών στο AIDS. Ωστόσο, δύο πρόσφατες γραμμές αποδείξεων, που ανασκοπούνται σε αυτό το άρθρο, περιπλέκουν την αιτιολογική εικόνα του AIDS: η οικογένεια του HIV φαίνεται να αποτελείται από μεγάλο αριθμό διαφορετικών, και ίσως διαφοροποιούμενων in vivo, μελών που παρουσιάζουν διαφορετικές μοριακές και βιολογικές ιδιότητες· η οικογένεια των ανθρώπινων ρετροϊών μπορεί να περιέχει ακόμη μια ξεχωριστή κατηγορία ιών που μοιάζουν μορφολογικά και δομικά με τον HIV αλλά μπορεί να διαφέρουν στην παθογένειά τους. Η κατανόησή μας για τη ρετροϊκή αιτιολογία του AIDS μπορεί να απέχει πολύ από το να είναι πλήρης.