Ποσοτικοποίηση και αλληλουχία του ιού της ηπατίτιδας C σε προϊόντα αίματος, αιμορροφιλικούς και χρήστες ναρκωτικών. Η αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR) ανίχνευσε συγκεκριμένες αλληλουχίες RNA του ιού της ηπατίτιδας C (HCV) στο πλάσμα από 15 στους 21 αιμορροφιλικούς (12 θετικοί για αντισώματα HCV) και 7 στους 27 ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών (13 θετικοί για αντισώματα HCV). Η ποσοτικοποίηση των δειγμάτων θετικών σε RNA έδειξε υψηλά επίπεδα HCV (10^5 έως 10^6 αντίγραφα RNA/ml) στους μολυσμένους ασθενείς. Ο ιός HCV βρέθηκε συχνότερα σε αιμορροφιλικούς μολυσμένους με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (11/11 θετικοί για HIV και 4/10 αρνητικοί για HIV ασθενείς). Το RNA του HCV ανιχνεύθηκε σε όλες τις παρτίδες του εμπορικά διαθέσιμου παράγοντα VIII που εξετάστηκαν και σε χαμηλές συγκεντρώσεις σε ορισμένες δεξαμενές πλάσματος από εθελοντικές αιμοδοσίες. Ο παράγοντας VIII, που παρασκευάστηκε από εθελοντικές αιμοδοσίες, ήταν ομοιόμορφα αρνητικός στην PCR. Η φυλογενετική ανάλυση των ιικών αλληλουχιών έδειξε δύο διακριτές ομάδες: η μία σχετιζόταν με ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών και η άλλη με αιμορροφιλικούς μολυσμένους με σκευάσματα παράγοντα VIII από τη Σκωτία. Και οι δύο ήταν διακριτές από τις αλληλουχίες που βρέθηκαν στον εμπορικά διαθέσιμο παράγοντα VIII.