Επιδημιολογική μελέτη της ορολογίας HIV σε αιμοδότες από 5 νομούς στη βορειοανατολική Γαλλία (1985-1989). Μεταξύ Ιουλίου 1985 και Ιουνίου 1989, μελετήθηκε η συχνότητα των αντισωμάτων HIV σε 503.019 αιμοδοσίες που εξετάστηκαν σε 5 διοικητικές περιοχές ("νομοί") της βορειοανατολικής Γαλλίας: ανιχνεύθηκαν 91 οροθετικές αιμοδοσίες (αιμοδότες) (συχνότητα: 0,18%). Η συχνότητα ήταν 0,41% το 1985, 0,22% το 1986, 0,14% το 1987, 0,10% το 1988 και 0,11% το 1989: κάθε χρόνο βρέθηκε χαμηλότερη από τη εθνική συχνότητα. 14 (15,4%) από τους 91 οροθετικούς αιμοδότες ήταν γυναίκες, και οι συχνότητες των αντισωμάτων HIV σε αιμοδοσίες από γυναίκες και άνδρες αιμοδότες ήταν 0,07% και 0,26% αντίστοιχα. Όλοι οι οροθετικοί αιμοδότες ήταν κάτω των 50 ετών και 83 (91,2%) κάτω των 40. Η συχνότητα των αντισωμάτων HIV ήταν υψηλότερη σε μονάδες αίματος από πρώτη αιμοδοσία (περιστασιακοί αιμοδότες) σε σύγκριση με μονάδες αίματος που συλλέχθηκαν από τακτικούς αιμοδότες (0,60% έναντι 0,09%). Η συχνότητα των αντισωμάτων HIV ήταν υψηλότερη σε αιμοδοσίες από στρατιωτικούς αιμοδότες σε σύγκριση με αιμοδοσίες από πολιτικούς αιμοδότες (0,49% έναντι 0,07% το 1987, 1988 και 1989). Οι περισσότεροι οροθετικοί στρατιωτικοί αιμοδότες ήταν νεαροί άνδρες νεοσύλλεκτοι του εθνικού συστήματος στρατολογίας. Πιστεύουμε ότι αυτοί οι νεοσύλλεκτοι είναι άτομα με παράγοντες κινδύνου που πρέπει να ληφθούν υπόψη για τον καθορισμό των εθνικών πολιτικών παροχής αίματος.