Διαφορετική επίδραση της βενζυλακυκλοουριδίνης στην τοξική και θεραπευτική δράση της αζιδοθυμιδίνης σε ποντίκια. Έχει αναφερθεί ότι in vitro η ουριδίνη (Urd) μπορεί να αναστρέψει την κυτταροτοξικότητα της αζιδοθυμιδίνης (AZT) χωρίς να μειώνει τη δραστηριότητα κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV). Οι μελέτες μας σε ποντίκια έχουν δείξει ότι οι καθημερινές από του στόματος δόσεις βενζυλακυκλοουριδίνης (BAU), ενός αναστολέα της διάσπασης της ουριδίνης, μειώνουν επίσης την αιματολογική τοξικότητα της AZT, πιθανώς αυξάνοντας τη συγκέντρωση της ουριδίνης στο πλάσμα. Τώρα επεκτείνουμε αυτές τις μελέτες σε ποντίκια και αναφέρουμε την επίδραση διαφόρων δόσεων εξωγενούς ουριδίνης, διαφόρων δόσεων BAU ή του συνδυασμού BAU και ουριδίνης, που χορηγούνται καθημερινά, στην τοξικότητα που προκαλείται από την AZT. Σε ποντίκια που λαμβάνουν ταυτόχρονα AZT, καθημερινές δόσεις ουριδίνης από 1.000 έως 2.000 mg/kg αυξάνουν τα περιφερικά δικτυοερυθροκύτταρα και μειώνουν ελαφρώς την αιματολογική τοξικότητα που προκαλείται από την AZT. Ωστόσο, το εύρος των αποτελεσματικών δόσεων είναι στενό, και υψηλότερες δόσεις ουριδίνης (μεγαλύτερες από 3.000 mg/kg/ημέρα) ενισχύουν σημαντικά την αιματολογική τοξικότητα. Στην πιο αποτελεσματική δόση της (2.000 mg/kg/ημέρα), η ουριδίνη προκαλεί 28% θνησιμότητα. Αντίθετα, δόσεις BAU έως 300 mg/kg/ημέρα μείωσαν την αιματολογική τοξικότητα που σχετίζεται με την AZT με δόση-εξαρτώμενο τρόπο χωρίς θνησιμότητα. Υψηλότερες καθημερινές δόσεις BAU και ο συνδυασμός BAU με χαμηλές δόσεις ουριδίνης δεν ήταν πιο αποτελεσματικοί. Μελέτες που διεξήχθησαν σε ποντίκια μολυσμένα με τον ιό λευχαιμίας Rauscher (RLV) δείχνουν ότι η BAU δεν επηρεάζει την αντιρετροϊκή δράση της AZT όταν χορηγείται σε δόσεις που μειώνουν την αναιμία και τη λευκοπενία που προκαλεί η AZT. Αυτά τα ευρήματα μπορεί να είναι σημαντικά για τη θεραπεία ασθενών με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS.