Καταστολή των μορίων της κυτταρικής επιφάνειας κατά τη μη κυτταροπαθητική λοίμωξη των Τ κυττάρων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η μη κυτταροπαθητική λοίμωξη της ανθρώπινης Τ λεμφοειδούς κυτταρικής σειράς CR 10 με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) (ισολάτο CEM N1T) είχε ως αποτέλεσμα τη σταδιακή απώλεια των υποδοχέων της κυτταρικής επιφάνειας για OKT4/OKT4A (υποδοχέας HIV), OKT8, OKT3 και OKT11, αλλά όχι για OKT9 (υποδοχέας τρανσφερρίνης) εντός 10 ημερών μετά τη λοίμωξη. Η μείωση των υποδοχέων της επιφάνειας συνοδεύτηκε από ταχεία αύξηση των αντιγόνων του HIV και της έκφρασης mRNA. Η καταστολή πολλαπλών υποδοχέων παρατηρήθηκε επίσης σε τρεις Τ λεμφοειδείς κυτταρικές σειρές (MT 4, CEM και HBD 1) που είχαν κυτταροπαθητική λοίμωξη με τον ιό HIV/N1T και σε κύτταρα HUT 78 που είχαν μολυνθεί με τον ισολάτο HIV/SF 2. Τα μολυσμένα και μη μολυσμένα κύτταρα CR 10 περιείχαν παρόμοια επίπεδα mRNA που κωδικοποιούν τις πρωτεΐνες T3, T8, T9, T11, HLA A2 και HLA B7. Με τη μέθοδο της πυκνομετρίας, τα πλήρως μολυσμένα κύτταρα CR 10 έδειξαν περίπου 75% μείωση στα επίπεδα mRNA για T4 και του β-αλυσίδα της τουβουλίνης σε σύγκριση με τα μη μολυσμένα κύτταρα CR 10. Καμία τέτοια μείωση δεν ανιχνεύθηκε στα μολυσμένα με HIV κύτταρα MT 4 και HBD 1. Μια μελέτη αναδιάταξης του γονιδίου του υποδοχέα Τ κυττάρου (β-αλυσίδα) αποκάλυψε ότι δεν επιλέχθηκε καμία διακριτή υποομάδα CR 10 κατά τη λοίμωξη με HIV. Τα αποτελέσματά μας υποδηλώνουν ότι η μείωση των υποδοχέων της κυτταρικής επιφάνειας που παρατηρείται μεταξύ 1 και 2 εβδομάδων μετά τη λοίμωξη δεν μπορεί να αποδοθεί άμεσα σε παρόμοιες μειώσεις στα επίπεδα mRNA που κωδικοποιούν αυτές τις πρωτεΐνες υποδοχέα. Συμπεραίνουμε ότι η λοίμωξη με HIV προκαλεί μεταγραφική καταστολή πολλών υποδοχέων της επιφάνειας των Τ κυττάρων.