Ζιδοβουδίνη. Η τρέχουσα κατάσταση της αξιολόγησής της. Η 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη είναι ανάλογο της θυμιδίνης με αποτελεσματικότητα τόσο in vitro όσο και in vivo έναντι της λοίμωξης που προκαλείται από τον HIV. Η ζιδοβουδίνη ασκεί τη δράση της, μετά από τριπλή ενδοκυτταρική φωσφορυλίωση, μέσω αναστολής της ιικής αντίστροφης μεταγραφάσης. Ο χρόνος ημίσειας ζωής της είναι περίπου μία ώρα. Η από του στόματος βιοδιαθεσιμότητα είναι 65%, και η διέλευση μέσω του αιματοεγκεφαλικού φραγμού οδηγεί σε θεραπευτικά επίπεδα στο ΕΝΥ. Η κλινική αξιολόγηση έχει επιτρέψει την επίδειξη ευεργετικής επίδρασης στην επιβίωση ασθενών με AIDS σταδίου IV, όταν αυτοί θεραπεύονται μετά από επεισόδιο PCP. Σε αυτό το πλαίσιο, οι συνολικοί δείκτες επιβίωσης φτάνουν το 73% μετά από ένα έτος παρακολούθησης και το 41% μετά από δύο χρόνια. Επιπλέον, η δραστικότητα της ζιδοβουδίνης έχει αποδειχθεί στη θεραπεία θρομβοπενιών που προκαλούνται από τον HIV καθώς και σε διαταραχές του κεντρικού νευρικού συστήματος σχετιζόμενες με τον HIV. Προς το παρόν, η θεραπευτική αξιολόγηση της ζιδοβουδίνης προχωρά μέσω των ακόλουθων βασικών αξόνων: ρύθμιση της δοσολογίας (είτε με μείωση της τυπικής δόσης και/ή τροποποίηση του διαστήματος δόσης), συνδυασμός με άλλες αντιιικές θεραπείες, και τέλος, θεραπεία του ασθενούς σε πρώιμο στάδιο της νόσου.