Ταυτόχρονη απομόνωση του HIV 1 και του HIV 2 από ασθενή με AIDS. Δύο διακριτοί ιοί ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας, ο HIV 1SF480 και ο HIV 2UC2, απομονώθηκαν ταυτόχρονα από το αίμα ασθενούς από την Ακτή Ελεφαντοστού με AIDS. Οι υποτύποι του HIV διαχωρίστηκαν βάσει της διαφορετικής ικανότητάς τους να μολύνουν καθιερωμένες ανθρώπινες κυτταρικές σειρές και μέσω της έκφρασης στην επιφάνεια των κυττάρων ειδικών ιικών αντιγόνων τύπου. Οι ιοί μπορούσαν να διακριθούν τόσο με αναλύσεις ανοσομπλότ όσο και με Southern blot. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι ένα άτομο μπορεί να μολυνθεί από και τους δύο υποτύπους του HIV.