Απουσία λοιμώδους HIV 1 στα ούρα ατόμων με θετικό ορολογικό δείκτη και ιαιμία. Δείγματα ούρων και περιφερικού αίματος από 48 άτομα θετικά στον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) (38 ενήλικες και 10 παιδιά) αξιολογήθηκαν για την παρουσία του HIV 1 μέσω συνκαλλιέργειας και για το αντιγόνο p24 του HIV 1 με ELISA. Κανένα από τα δείγματα ούρων δεν περιείχε αναπαραγωγικά ικανά σωματίδια HIV 1· 41 (85%) από τα 48 ταυτόχρονα ληφθέντα δείγματα περιφερικών μονοπύρηνων κυττάρων αίματος περιείχαν αναπαραγωγικά ικανά σωματίδια HIV 1. Κανένα από τα 26 δείγματα ούρων που ήταν διαθέσιμα για ανάλυση δεν περιείχε το αντιγόνο p24 του HIV 1 όπως προσδιορίστηκε με ELISA· 12 (34%) από τα 35 ταυτόχρονα ληφθέντα δείγματα αίματος είχαν ανιχνεύσιμο ορό αντιγόνο p24 του HIV 1. Δύο από τα μελετηθέντα άτομα είχαν HIV νεφροπάθεια, τρία είχαν πυουρία και πέντε μικροσκοπική αιματουρία. Η ευαισθησία της καλλιέργειας ήταν μέγιστη όταν χρησιμοποιήθηκε μυκοστατίνη (και όχι αμφοτερικίνη Β) ως αντιμυκητιασικός παράγοντας. Τα ευρήματά μας υποδεικνύουν ότι τα ούρα από άτομα θετικά στον HIV 1 είναι απίθανο να περιέχουν λοιμώδη HIV 1. Αυτό υποδηλώνει ότι ο κίνδυνος μετάδοσης του HIV 1 μέσω των ούρων είναι χαμηλός έως ανύπαρκτος.