Ορισμός δύο διακριτών τύπων μη-Hodgkin λεμφώματος που σχετίζονται με το AIDS. Το μη-Hodgkin λέμφωμα (NHL) σε άτομο μολυσμένο με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) αποτελεί κατάσταση που ορίζει το AIDS. Υπάρχει τόσο αυξημένη επίπτωση του NHL όσο και χειρότερη πρόγνωση της νόσου σε αυτούς τους ασθενείς με HIV, σε σύγκριση με ασθενείς που αναπτύσσουν αυθόρμητα NHL. Αξιολογήθηκε μια σειρά 41 διαδοχικών ασθενών με NHL που σχετίζεται με HIV, οι οποίοι θεραπεύτηκαν στο Νοσοκομείο St Vincent, Σίδνεϊ, μεταξύ 1984 και Σεπτεμβρίου 1989. Από αυτούς, 36 είχαν NHL αποδεδειγμένο με βιοψία και το NHL διαγνώστηκε κλινικά στους υπόλοιπους πέντε. Στην ιστολογική εξέταση, 11 είχαν υψηλού βαθμού κακοήθες λέμφωμα, τύπου μικρών μη διαχωρισμένων κυττάρων (SNCC), παρόμοιο με το λέμφωμα Burkitt, 18 είχαν υψηλού βαθμού λέμφωμα μεγάλων κυττάρων ανοσοβλαστικού τύπου (LCI), και επτά δεν μπορούσαν να ταξινομηθούν λόγω ανεπαρκούς υλικού για αξιολόγηση. Συγκρίθηκαν τα κλινικά χαρακτηριστικά αυτών των δύο ομάδων. Οι ασθενείς με LCI είχαν προχωρημένη ανοσοανεπάρκεια CD4+ και κακή επιβίωση (διάμεσος = 6 εβδομάδες). Η άλλη ομάδα με SNCC είχε καλύτερα διατηρημένη ανοσολογική λειτουργία και μεγαλύτερη επιβίωση (διάμεσος = 18 εβδομάδες). Τρεις ασθενείς επιβίωσαν περισσότερο από 3 χρόνια, όλοι τους με λέμφωμα SNCC ως την πρώτη νόσο που ορίζει το AIDS. Τα κλινικά χαρακτηριστικά και οι προγνωστικοί παράγοντες που αποδείχθηκαν σε αυτή τη μελέτη τεκμηριώνουν την ετερογένεια του NHL σε ασθενείς με HIV και θα πρέπει να χρησιμοποιούνται ως οδηγός για τη θεραπεία αυτών των ασθενών, διατηρώντας πιο εντατική θεραπεία για εκείνους με καλύτερα προγνωστικά χαρακτηριστικά.