Η ίδια κυτταρική πρωτεΐνη 50 kDa συνδέεται με τα αρνητικά ρυθμιστικά στοιχεία του γονιδίου της αλυσίδας άλφα του υποδοχέα της ιντερλευκίνης 2 και του μακρινού τερματικού επαναλήπτη του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Έχουμε διερευνήσει τη βιοχημική βάση για την αρνητική ρύθμιση της έκφρασης του γονιδίου της αλυσίδας άλφα του υποδοχέα της ιντερλευκίνης 2 (IL 2R άλφα). Μελέτες παροδικής μεταφοράς που χρησιμοποίησαν εσωτερικά διαγραμμένες μορφές του υποκινητή IL 2R άλφα εντόπισαν ένα αρνητικό ρυθμιστικό στοιχείο (NRE) μεταξύ των νουκλεοτιδίων 400 και 368 σε σχέση με το κύριο απομακρυσμένο σημείο έναρξης της μεταγραφής (σημείο κάλυψης). Αυτό το στοιχείο 31 ζευγών βάσεων (bp) εμπλέκεται στην αποδυνάμωση τόσο της βασικής όσο και της επαγόμενης δραστηριότητας του υποκινητή IL 2R άλφα. Η σύγκριση αυτού του NRE του IL 2R άλφα με άλλα γνωστά ρυθμιστικά μοτίβα αποκάλυψε ένα βασικό στοιχείο 11 bp (TTCATCCCAGG) που ήταν εντυπωσιακά παρόμοιο με μια περιοχή σύνδεσης πρωτεΐνης εντός του μακρινού τερματικού επαναλήπτη του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Αυτή η ιογενής περιοχή έχει προηγουμένως εμπλακεί στον αρνητικό έλεγχο της έκφρασης των γονιδίων του HIV 1. Μελέτες in vitro σύνδεσης πρωτεΐνης με DNA έδειξαν ότι η ίδια συνεχώς εκφραζόμενη πρωτεΐνη περίπου 50 kDa (SP 50) συνδέεται ειδικά τόσο με τα βασικά στοιχεία NRE του IL 2R άλφα όσο και του HIV 1. Η μετάλλαξη του βασικού στοιχείου 11 bp του NRE του IL 2R άλφα, που διαταράσσει τη σύνδεση της πρωτεΐνης, αύξησε σημαντικά τη βασική καθώς και την από τον πρωτεΐνη Tax ή από εστέρες φορμπολίου επαγόμενη δραστηριότητα του υποκινητή IL 2R άλφα in vivo, υποδηλώνοντας ότι η SP 50 λειτουργεί ως μεταγραφικός καταστολέας.