Λοίμωξη του κεντρικού νευρικού συστήματος από τον ιό ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων τύπου III. Μια προκαταρκτική ανάλυση in situ. Οι ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) υπόκεινται σε ένα φάσμα διαταραχών του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ). Πρόσφατα στοιχεία εμπλέκουν τον ιό ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων τύπου III (HTLV III) στην παθογένεση ορισμένων από αυτές τις ασθένειες, αν και τα κύτταρα που μολύνονται από τον ιό δεν έχουν ακόμη ταυτοποιηθεί. Χρησιμοποιώντας υβριδισμό in situ, εξετάσαμε ιστό εγκεφάλου από δύο ασθενείς με εγκεφαλοπάθεια AIDS για την παρουσία RNA του HTLV III. Και στις δύο περιπτώσεις, ανιχνεύθηκε ιικό RNA και συγκεντρώθηκε, αν και όχι αποκλειστικά, στη λευκή ουσία. Τα κύτταρα του ΚΝΣ που μολύνθηκαν πιο συχνά περιλάμβαναν μακροφάγα, πλειόμορφα μικρογλοία και πολυπύρηνα γιγαντοκύτταρα. Λιγότερο συχνά, μολύνθηκαν επίσης κύτταρα μορφολογικά συμβατά με αστροκύτταρα, ολιγοδενδρογλοία και σπάνια νευρώνες. Τα ευρήματα ενισχύουν τη συσχέτιση του HTLV III με την παθογένεση της εγκεφαλοπάθειας AIDS. Ο υβριδισμός in situ μπορεί να εφαρμοστεί σε ρουτίνας παρασκευασμένο βιοπτικό ιστό για τη διάγνωση της λοίμωξης από HTLV III του ΚΝΣ.