Η οξοφεναρσίνη, ένα αντισιφιλιδικό φάρμακο, αναστέλλει τη σύνθεση ειδικών πρωτεϊνών του HIV 1 σε οξέως και επίμονα μολυσμένα λεμφοκύτταρα. Η ανάπτυξη φαρμάκων που μπορούν να αναστείλουν τόσο την οξεία όσο και την επίμονη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) αποτελεί σημαντικό στόχο στη θεραπεία ασθενών με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Τα περισσότερα από τα αντι-HIV 1 φάρμακα που έχουν αναφερθεί μέχρι σήμερα, όπως η αζιδοθυμιδίνη (AZT), αναστέλλουν την οξεία λοίμωξη από HIV 1 αλλά δεν έχουν αντιιικό αποτέλεσμα κατά της επίμονης λοίμωξης. Αναφέρουμε εδώ ότι η οξοφεναρσίνη (3 αμινο 4 υδροξυφαινυλαρσίνη οξείδιο υδροχλωρικό), ένα αντισιφιλιδικό φάρμακο, αναστέλλει την παραγωγή του HIV 1 σε οξέως μολυσμένα περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος (PBL) και σε επίμονα μολυσμένα Τ κύτταρα. Σε οξέως μολυσμένα PBL και κύτταρα H9 Τ, το φάρμακο είναι αποτελεσματικό σε συγκεντρώσεις τόσο χαμηλές όσο 0,07-0,15 μικρογραμμάρια/ml χωρίς σημαντική κυτταροτοξικότητα σε συγκεντρώσεις έως 6,0 μικρογραμμάρια/ml ή χαμηλότερες. Δεν αναστέλλει την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV 1 σε δόσεις έως 60 μικρογραμμάρια/ml. Το φάρμακο δεν επηρεάζει τη σύνθεση ειδικού DNA και RNA του HIV 1. Ωστόσο, αναστέλλει τη σύνθεση πρωτεϊνών του HIV 1 τόσο σε οξέως όσο και σε επίμονα μολυσμένα κύτταρα.