Ενδοκοιλιακή λεισμανίαση σε ασθενείς με AIDS. Περιγραφή 2 περιπτώσεων. Η κυτταρομεσολαβούμενη ανοσία παίζει καθοριστικό ρόλο στην παθογένεση και στους μηχανισμούς ανάρρωσης της ενδοκοιλιακής λεισμανίασης (Ε.Λ.). Αυτή η νόσος, που παρατηρήθηκε σε δύο ασθενείς με AIDS, έχει ιδιαίτερα ανατομικά και κλινικά χαρακτηριστικά και συνήθως χαρακτηρίζεται από σοβαρή κλινική πορεία. Επιπλέον, η Ε.Λ. έχει προταθεί να συμπεριληφθεί μεταξύ των σχετικών λοιμώξεων για τον ορισμό της περίπτωσης AIDS. Περιγράφουμε δύο περιπτώσεις Ε.Λ. που εμφανίστηκαν σε συνδυασμό με το AIDS. Τα πιο σημαντικά χαρακτηριστικά των περιπτώσεών μας είναι τα εξής: Η διάγνωση επιτεύχθηκε με την ταυτοποίηση της Leishmania donovani στα μακροφάγα του μυελού των οστών και στους δύο ασθενείς, και στους λεμφαδένες σε έναν ασθενή. Η ανίχνευση αντισωμάτων κατά της Leishmania ήταν θετική μόνο σε έναν ασθενή. Ένα σημαντικό έλλειμμα των CD4+ κυττάρων τεκμηριώθηκε και στους δύο ασθενείς. Η Ε.Λ. συνδέθηκε σε έναν ασθενή με οισοφαγική καντιντίαση, διασκορπισμένη φυματίωση, πνευμονία από P. carinii· και στον άλλον με εγκεφαλική τοξοπλάσμωση, πνευμονική φυματίωση, οισοφαγική καντιντίαση, σάρκωμα Kaposi, ηπατίτιδα από CMV. Η ειδική χημειοθεραπεία ήταν μερικώς ή ολοκληρωτικά αναποτελεσματική και στους δύο ασθενείς. Στην πραγματικότητα, η χημειοθεραπεία οδήγησε σε φαινομενική παροδική ανάρρωση σε έναν ασθενή, ακολουθούμενη από μια περίοδο χωρίς συμπτώματα μεγαλύτερη του ενός έτους. Πιστεύουμε ότι η Ε.Λ. ήταν η πρώτη λοίμωξη που εμφανίστηκε σε αυτούς τους ασθενείς, παράλληλα με τη λοίμωξη από HIV. Κατά την πρώτη παρατήρηση, οι κλινικές συνθήκες αυτού του ασθενούς ήταν ικανοποιητικές και υπήρχε μόνο μια ελαφρά αλλοίωση στην κυτταρική ανοσία. Η ανίχνευση της λεισμανίας στο μυελό των οστών συνέπεσε με την έναρξη του πυρετού, την ανάπτυξη συνδρόμου καταβολής και μια δραματική μείωση της κυτταρομεσολαβούμενης ανοσίας. Ένας δεύτερος κύκλος ειδικής θεραπείας ήταν αναποτελεσματικός και ο ασθενής απεβίωσε. Αντίθετα, ο δεύτερος ασθενής δεν ανταποκρίθηκε στην ειδική θεραπεία και απεβίωσε. Δύο σημαντικά ανατομοπαθολογικά χαρακτηριστικά υπήρχαν στις περιπτώσεις μας: α) η παρουσία του παρασίτου σε διάφορα όργανα, δηλαδή μυελός των οστών, σπλήνας, ήπαρ. β) η απουσία κοκκιωματωδών βλαβών, που υποδηλώνει έμμεσα το έλλειμμα στην κυτταρομεσολαβούμενη ανοσία.