Επίδραση της δόσης και του προγράμματος ανοσοποίησης στην ανοσολογική απόκριση των βαμπουίνων στην ανασυνδυασμένη γλυκοπρωτεΐνη 120 του HIV 1. Για την αξιολόγηση της ανοσογονικότητας της καθαρής ανασυνδυασμένης γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος του HIV 1 (rgp120) ως πιθανό εμβόλιο για το AIDS, μελετήθηκε η αντίδραση αντισωμάτων 45 βαμπουίνων στο rgp120 χρησιμοποιώντας ένα αδρανοποιητικό (άλουμ) και οδό χορήγησης (ενδομυϊκή) κατάλληλη για ανθρώπους. Ο πρωταρχικός σκοπός ήταν η αξιολόγηση των επιδράσεων διαφορετικών δόσεων και προγραμμάτων ανοσοποίησης στην αντίδραση αντισωμάτων στο rgp120 σε πρωτεύοντα. Δευτερεύων στόχος ήταν η αξιολόγηση πιθανών ανεπιθύμητων συνεπειών της ανοσοποίησης με rgp120. Μια δοκιμασία ραδιοανοσοκαταβύθισης σε υγρή φάση (RIP) για την ανίχνευση αντισωμάτων αντιδρώντων στο rgp120 αποκάλυψε ότι δόσεις rgp120 από 30 έως 300 μικρογραμμάρια ανά χορήγηση είχαν ως αποτέλεσμα σχεδόν αδιάκριτες αντιδράσεις αντισωμάτων στον ορό. Ωστόσο, παρατηρήθηκε σημαντική ενίσχυση των τίτλων αντισωμάτων στον ορό όταν το διάστημα μεταξύ της δεύτερης και τρίτης χορήγησης αυξήθηκε από 4 σε 20 εβδομάδες. Αν και η αλλαγή του διαστήματος τροποποίησε σημαντικά το μέγεθος των μέγιστων τίτλων που προέκυψαν, η κινητική της δημιουργίας αντισωμάτων δεν άλλαξε. Έτσι, από τα τρία προγράμματα ανοσοποίησης που δοκιμάστηκαν, κανένα δεν οδήγησε σε διατηρούμενη χυμική ανοσολογική απόκριση. Η σημασία της δοκιμασίας RIP για την αξιολόγηση των ανοσολογικών αποκρίσεων επιβεβαιώθηκε από ανάλυση που έδειξε ότι το ποσοστό των ανοσοποιημένων βαμπουίνων που ανέπτυξαν in vitro ουδετεροποιητικές αντιδράσεις ορού κατά του HIV 1 ήταν μεγαλύτερο στις ομάδες που επίσης εμφάνισαν υψηλούς τίτλους αντι-rgp120 RIP. Η ανοσοποίηση με rgp120 δεν είχε σημαντική αρνητική επίδραση σε κανένα κλινικό ή εργαστηριακό παράμετρο που παρακολουθήθηκε κατά τη διάρκεια της μελέτης.