Φαινολικά συστατικά της γλυκόριζας. II. Δομές του λικοπυρανοκουμαρίνης, λικοαρυλοκουμαρίνης και γλισοφλαβόνης, και ανασταλτικές επιδράσεις των φαινολικών της γλυκόριζας στην ξανθίνη οξειδάση. Ένα αντι-HIV (ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας) φαινολικό συστατικό, η λικοπυρανοκουμαρίνη (4), και δύο άλλα νέα φαινολικά, ονομαζόμενα λικοαρυλοκουμαρίνη (5) και γλισοφλαβόνη (6), απομονώθηκαν από τη γλυκόριζα Si pei (μια εμπορική γλυκόριζα· ρίζα και στολών της Glycyrrhiza sp. από τη βορειοδυτική περιοχή της Κίνας) χρησιμοποιώντας χρωματογραφία αντίρροπης ροής σταγόνας και φυγοκεντρική διαχωριστική χρωματογραφία, και οι δομές τους καθορίστηκαν βάσει χημικών και φασματοσκοπικών δεδομένων. Η καεμπφερόλη 3 O μεθυλική αιθέρας (7) και η λικοκουμαρόνη (8) απομονώθηκαν επίσης από τη γλυκόριζα. Εξετάστηκαν οι ανασταλτικές επιδράσεις δέκα φαινολικών της γλυκόριζας στην ξανθίνη οξειδάση. Η λικοχαλκόνη Β (1), η γλυκυρρισοφλαβόνη (2), η 8 και η λικοχαλκόνη Α (19) έδειξαν 50% αναστολή σε συγκέντρωση 1.3–5.6 x 10⁻⁵ M.