Κλασματοποιημένη ολική ακτινοβόληση σώματος και αλλογενής μεταμόσχευση μυελού των οστών για λευχαιμία τυπικού κινδύνου. Από τον Μάρτιο του 1982 έως τον Δεκέμβριο του 1986, 32 ασθενείς με λευχαιμία τυπικού κινδύνου υποβλήθηκαν σε προετοιμασία για αλλογενή μεταμόσχευση μυελού των οστών (BMT) με χαμηλή δόση κλασματοποιημένης ολικής ακτινοβόλησης σώματος (TBI) μετά από έγχυση αλκυλιωτικών παραγόντων. Η σειρά αυτή περιλαμβάνει έξι παιδιά και 26 ενήλικες. Η ελάχιστη παρακολούθηση ήταν 24 μήνες. Η συνολική δόση των 11 Gy, που δόθηκε σε 5 ημερήσιες δόσεις των 2,20 Gy, χορηγήθηκε σε πλάγια θέση, μετά από χημειοθεραπεία με μελφαλάνη ή κυκλοφωσφαμίδη. Οι πνεύμονες προστατεύτηκαν σε 2 από τις 5 δόσεις. Όλοι οι ασθενείς υποβλήθηκαν σε in vivo δοσιμετρία. Το ποσοστό θνησιμότητας είναι 25% χωρίς υποτροπή ή απόρριψη. Η επιβίωση χωρίς νόσο είναι 73% στα 5 χρόνια. Οι τοξικές θάνατοι αναλύονται ως εξής: 2 από σηψαιμία και φλεβική αποφρακτική νόσο του ήπατος, 3 από σοβαρή νόσο μοσχεύματος έναντι ξενιστή (GVHD), 2 από GVHD σε συνδυασμό με ιογενή πνευμονίτιδα και ένας από λοίμωξη HIV. Η κλασματοποιημένη ολική ακτινοβόληση σώματος με χαμηλό ρυθμό δόσης συζητείται όσον αφορά τη μειωμένη τοξικότητά της και την αποτελεσματικότητά της στον έλεγχο της νόσου.