Παιδιατρικό AIDS: μια προοπτική για τον ογκολόγο. Μέσα στη δεκαετία του 1990, ο αριθμός των νεοδιαγνωσθέντων παιδιών με λοίμωξη HIV στις ΗΠΑ μπορεί να ανταγωνιστεί τα 6.500 παιδιά που διαγιγνώσκονται με καρκίνο κάθε χρόνο. Ωστόσο, πρόσφατες εξελίξεις στη θεραπεία του παιδιού με AIDS προσφέρουν κάποια ελπίδα. Μια παιδιατρική δοκιμή στο NCI χρησιμοποίησε συνεχή έγχυση αζιδοθυμιδίνης προκειμένου να επιτευχθούν τα επιθυμητά επίπεδα στο αίμα και στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Αντικειμενικά και υποκειμενικά στοιχεία ανταπόκρισης στη θεραπεία παρατηρήθηκαν σε όλους τους ασθενείς που παρουσίασαν νευροαναπτυξιακό έλλειμμα. Παρατηρήθηκαν αυξήσεις στην όρεξη και στην αύξηση βάρους, μειώσεις στη λεμφαδενοπάθεια και στην ηπατοσπληνομεγαλία, καθώς και αυξήσεις στον αριθμό CD4 παρόμοιες με αυτές που παρατηρούνται σε ενήλικες. Ελπιδοφόρα προκαταρκτικά αποτελέσματα έχουν επίσης παρατηρηθεί σε δοκιμές με διδεοξυκυτιδίνη, διδεοξυινοσίνη και ανασυνδυασμένο CD4.