Κάλυψη του αντιγόνου του HIV από ειδικά αντισώματα σε πειραματικό μοντέλο. Έχει αναπτυχθεί ένα ανοσοδιαγνωστικό σύστημα ανταγωνιστικής EIA για την ανίχνευση του αντιγόνου του HIV σε συγκέντρωση έως 1 ng/ml. Χρησιμοποιώντας αυτό το σύστημα, αποδείχθηκε το φαινόμενο της δέσμευσης του αντιγόνου του HIV από αντισώματα σε ορούς ατόμων που έχουν μολυνθεί, το οποίο συνίσταται στην κάλυψη των αντιγονικών επιτόπων. Η «μη ανιχνευσιμότητα» του αντιγόνου του HIV στο σύστημα ανταγωνιστικής EIA που προκαλείται από αυτό το φαινόμενο θεωρείται ως μοντέλο απομάκρυνσης του αντιγόνου σε περίσσεια αντισωμάτων in vitro. Τα πειραματικά αποτελέσματα συμφωνούν με την υπόθεση ότι η επαναλαμβανόμενη αντιγοναιμία του HIV συμβαίνει ως αποτέλεσμα εξάντλησης των ειδικών ανοσολογικών αποκρίσεων.