Ταυτοποίηση ενός υποσυνόλου αντισωμάτων IgM με χαμηλή συγγένεια που αντιδρούν στην πρωταμίνη και υπάρχουν σε φυσιολογικά ορούς, αλλά είναι ελλιπή σε ορούς ασθενών με AIDS: επιπτώσεις για τη λανθάνουσα κατάσταση του HIV. Εδώ αποδεικνύουμε ότι τα αντισώματα IgM που αντιδρούν στην πρωταμίνη και έχουν προηγουμένως βρεθεί σε φυσιολογικούς ορούς ενηλίκων περιλαμβάνουν δύο υποσύνολα που διαφέρουν στην συγγένεια δέσμευσης. Το κύριο υποσύνολο με υψηλή συγγένεια ανιχνεύθηκε σε ορούς ασθενών με AIDS και ARC καθώς και σε φυσιολογικούς ορούς. Το δευτερεύον υποσύνολο με χαμηλή συγγένεια, ωστόσο, απουσίαζε ή ήταν σημαντικά ελλιπές σε ορούς ασθενών με AIDS ή ARC. Αντισώματα IgM που αντιδρούν στην πρωταμίνη ανιχνεύθηκαν επίσης σε φυσιολογικούς παιδιατρικούς ορούς, υποδηλώνοντας ότι ένα υποσύνολο αυτής της κατηγορίας αντισωμάτων μπορεί να είναι «φυσικό», δηλαδή να μην έχει προκληθεί αντιγονικά. Ο αναλογικός τίτλος των αντισωμάτων IgM με χαμηλή συγγένεια που αντιδρούν στην πρωταμίνη προσδιορίστηκε σε HIV θετικούς άνδρες που ήταν ασυμπτωματικοί ή ελαφρώς ανοσοκατεσταλμένοι κατά τη συλλογή του δείγματος. Από αυτούς που στη συνέχεια παρέμειναν χωρίς AIDS για 18 μήνες έως 7 χρόνια, πάνω από το 90% είχαν τίτλους εντός του εύρους που έχει καθοριστεί για τους φυσιολογικούς ορούς, ενώ από αυτούς που διαγνώστηκαν με AIDS ή ARC εντός 12 μηνών, πάνω από το 80% είχαν τίτλους κάτω από το φυσιολογικό εύρος. Προτείνουμε ότι το υποσύνολο με χαμηλή συγγένεια των ορών ενηλίκων αντιστοιχεί στα φυσικά αντισώματα των παιδιατρικών ορών και ότι προτείνεται μια σχέση αυτών των φυσικών αντισωμάτων με την αντίσταση στην εξέλιξη της παθογένεσης του HIV.