Οι πρωτεΐνες HTLV 1 rex και HIV 1 rev δρουν μέσω παρόμοιων μηχανισμών για την άρση της καταστολής της έκφρασης μη συναρμολογημένου RNA. Οι ανθρώπινοι ρετροϊοί, οι ιοί λευχαιμίας Τ-κυττάρων του ανθρώπου (HTLV) και οι ιοί ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), εκφράζουν δύο κατηγορίες mRNA· πλήρως συναρμολογημένο mRNA στη πρώιμη φάση και mRNA που περιέχει ιντρόνια σε μεταγενέστερη φάση. Η έκφραση των HTLV 1 rex και HIV rev από τα πρώιμα mRNA είναι απαραίτητη για τη μεταγενέστερη φάση έκφρασης των mRNA gag και env που περιέχουν ιντρόνια. Κάθε δύο cis-ενεργά στοιχεία φαίνεται να εμπλέκονται σε αυτούς τους μηχανισμούς ρύθμισης: το HTLV 1 rex εξαρτάται από έναν δότη συναρμογής (SD) και ένα υπεύθυνο στοιχείο (RXE) στο 3' άκρο, ενώ το HIV rev εξαρτάται από μια συγκεκριμένη κατασταλτική αλληλουχία (CRS) και ένα υπεύθυνο στοιχείο (RRE) στο ιντρόνιο, αλλά δεν απαιτεί SD. Για την ανάλυση αυτών των cis-ενεργών αλληλουχιών, εισάγαμε ένα στοιχείο RRE του HIV σε ένα κατασκεύασμα HTLV 1 και δοκιμάσαμε τις αντιδράσεις στις ρυθμίσεις HTLV 1 rex και HIV rev. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι τόσο το rex όσο και το rev μπορούσαν να ρυθμίσουν την έκφραση RNA αυτών των χιμαιρικών κατασκευασμάτων που ανταποκρίνονταν σε ένα HIV RRE. Ένα κατασταλτικό στοιχείο (CRS) ήταν περιττό, και η ενδογενής ή εξωνική θέση του RRE δεν ήταν σημαντική. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι το rex και το rev θα μπορούσαν να είναι λειτουργικά ισοδύναμα για την επαγωγή της κυτταροπλασματικής έκφρασης μη συναρμολογημένου RNA, της οποίας η έκφραση καταστέλλεται είτε από SD είτε από CRS ανάλογα με το κατασκεύασμα.