Οι αλληλεπιδράσεις με το tRNA(Lys) προκαλούν σημαντικές δομικές αλλαγές στην αντίστροφη μεταγραφάση του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας. Η ρετροϊική RNA-εξαρτώμενη DNA πολυμεράση (αντίστροφη μεταγραφάση ή RT) χρησιμοποιεί το 3'OH άκρο ενός κυτταρικού tRNA ως εκκινητή για να ξεκινήσει τη σύνθεση του DNA. Προηγούμενες μελέτες με ιό ρετροϊό των πτηνών έχουν δείξει ότι η αντίστροφη μεταγραφάση εμπλέκεται στην επιλογή των κυτταρικών tRNAs που ενσωματώνονται στον ιικό κόκκο και έχουν δείξει ότι το εκκινητικό tRNA τοποθετείται στη θέση πρόσδεσης του εκκινητή κοντά στο 5' άκρο του ιικού RNA. Αυτοί οι μηχανισμοί υποστηρίζουν την ιδέα ότι η ρετροϊική πολυμεράση θα πρέπει να σχηματίζει συμπλέγματα με το εκκινητικό tRNA και τα συγκεκριμένα ενσωματωμένα tRNAs. Η γονιδιωματική αλληλουχία του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV) επιτρέπει την πρόβλεψη ότι το tRNA(Lys3) είναι ο φυσικός εκκινητής. Σε αυτό το άρθρο δείχνουμε, χρησιμοποιώντας τη δοκιμασία μετατόπισης κινητικότητας, ότι η ανασυνδυασμένη αντίστροφη μεταγραφάση του HIV είναι ικανή να σχηματίσει σύμπλεγμα με το βοοειδές tRNA(Lys). Μέσω μελετών φθορισμού και ανάλυσης με αλφα-χιμοθρυψίνη έχουμε παρατηρήσει μια τροποποίηση της διαμόρφωσης του ενζύμου όταν η αντίστροφη μεταγραφάση συνδέεται με το υποτιθέμενο εκκινητικό tRNA. Αυτή η δομική αλλαγή είναι ειδική για το tRNA(Lys), αν και η ρετροϊική πολυμεράση είναι ικανή να αλληλεπιδράσει με άλλα tRNAs.