Η οροεπιπολασμός του HIV μεταξύ των εργαζομένων σε νοσοκομεία στην Κινσάσα, Ζαΐρ. Έλλειψη συσχέτισης με επαγγελματική έκθεση. Μια μελέτη οροεπιπολασμού του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας που περιελάμβανε 2384 (96%) από το προσωπικό των 2492 ατόμων του Νοσοκομείου Mama Yemo (Κινσάσα, Ζαΐρ) βρήκε 152 (6,4%) να είναι οροθετικοί. Η επιπολασμός ήταν υψηλότερη μεταξύ των γυναικών σε σύγκριση με τους άνδρες (8,1% έναντι 5,2%)· στις γυναίκες η μέγιστη οροεπιπολασμός (13,9%) παρατηρήθηκε στην ηλικιακή ομάδα 20 έως 29 ετών. Οι εργαζόμενοι που ήταν πιο πιθανό να είναι οροθετικοί ήταν αυτοί που ήταν σχετικά νέοι, οι ανύπαντροι, όσοι ανέφεραν μετάγγιση αίματος ή νοσηλεία κατά τα προηγούμενα δέκα χρόνια, και όσοι έλαβαν ιατρικές ενέσεις κατά τα προηγούμενα τρία χρόνια. Οι ιατροί, οι διοικητικοί και οι χειρωνακτικοί εργαζόμενοι είχαν παρόμοια οροεπιπολασμό (6,5%, 6,4% και 6,0%, αντίστοιχα), και η οροθετικότητα δεν συσχετίστηκε με καμία μέτρηση επαφής με ασθενείς, αίμα ή βελόνες. Αυτά τα ευρήματα συμφωνούν με άλλες μελέτες που βασίζονται σε νοσοκομεία και υποδεικνύουν χαμηλούς κινδύνους για επαγγελματική μετάδοση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας.