Στόχευση της πρόληψης και της θεραπείας του AIDS προς τα άτομα που έχουν μολυνθεί με τον ιό HIV 1. Η έννοια της έγκαιρης παρέμβασης. Προτείνουμε την ίδρυση ιδιωτικών και δημόσιων εξωτερικών ιατρείων όπου τα άτομα με λοίμωξη από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) μπορούν να λαμβάνουν σύγχρονη κλινική και συμπεριφορική παρακολούθηση, θεραπεία και υποστήριξη. Τα πιθανά πλεονεκτήματα της εγγραφής ατόμων θετικών στον HIV 1 σε μακροχρόνια παρακολούθηση είναι η έγκαιρη θεραπεία κλινικών καταστάσεων και τα επακόλουθα οφέλη στην ποιότητα ζωής και το προσδόκιμο επιβίωσης, η μείωση της μετάδοσης του HIV 1 σε μη μολυσμένα άτομα, η πιο αποδοτική χρήση των περιορισμένων πόρων φροντίδας ασθενών και η βελτιωμένη εκτίμηση του συνολικού αριθμού των ατόμων που έχουν μολυνθεί από τον HIV. Τα πιθανά μειονεκτήματα ενός τέτοιου προγράμματος είναι οι αρνητικές ψυχολογικές αντιδράσεις στη γνώση της μόλυνσης από τον HIV 1, οι αρνητικές κοινωνικές ενέργειες κατά των μολυσμένων ατόμων και, τέλος, το οικονομικό κόστος του προγράμματος. Αυτές οι εγκαταστάσεις, με την κατάλληλη εξειδίκευση και τα μέτρα διασφάλισης της εμπιστευτικότητας και της εμπιστοσύνης, θα μπορούσαν να παρατείνουν και να βελτιώσουν τη ζωή των μολυσμένων ατόμων ενώ παράλληλα να αποτρέψουν τη μόλυνση άλλων.