Έκφραση και καθαρισμός τμημάτων πρωτεϊνών που κωδικοποιούνται από τα γονίδια του περιβλήματος και του 3' orf του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Ο φορέας έκφρασης pJL6 και τα παράγωγά του, pJLA16 και pANH 1, έχουν χρησιμοποιηθεί για τη σύνθεση και την υψηλού επιπέδου έκφραση σε Escherichia coli τμημάτων περιοριστικών ενζύμων που προέρχονται από τα γονίδια του περιβλήματος και του 3' orf των κλώνων BH10 και BH8, αντίστοιχα, του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1). Αυτές οι βακτηριακά εκφρασμένες πρωτεΐνες έχουν καθαριστεί σε φαινομενική ομοιογένεια μέσω διαδοχικής εκχύλισης με απορρυπαντικό, διήθησης σε ζελέ και υγροχρωματογραφίας υψηλής απόδοσης αντίστροφης φάσης. Οι ανασυνδυασμένες πρωτεΐνες έχουν χρησιμοποιηθεί για την παραγωγή πολυκλωνικών και μονοκλωνικών αντισωμάτων, και οι πρωτεΐνες συγχώνευσης από το γονίδιο του περιβλήματος αξιολογούνται επί του παρόντος για χρήση ως αντιδραστήρια ανοσοδιαγνωστικών δοκιμασιών.