Απροσδόκητα υψηλά επίπεδα RNA του HIV 1 και σύνθεσης πρωτεϊνών σε μια κυτταροκτόνο λοίμωξη. Η έκφραση ενός εργαστηριακού στελέχους του HIV 1 (HTLV IIIB) έχει μελετηθεί σε περιφερειακά λεμφοκύτταρα αίματος (PBLs) που διεγείρονται με μιτογόνο και σε δύο λεμφικά κυτταρικά στελέχη (κύτταρα CEM και κύτταρα C8166). Τα κύτταρα που εκφράζουν τον HIV περιείχαν από 300.000 έως 2.500.000 αντίγραφα ιικού RNA ανά κύτταρο. Μπορούσε να επιτευχθεί σχεδόν συγχρονισμένη έκφραση μιας ενεργής λοίμωξης στα κύτταρα C8166. Σε αυτά τα κύτταρα, οι υψηλοί αριθμοί αντιγράφων ιικού RNA χρησιμοποιούσαν έως και το 40% της συνολικής σύνθεσης πρωτεϊνών για την παραγωγή της ιικής πρωτεΐνης gag, με υψηλά επίπεδα ιικού RNA και σύνθεσης πρωτεϊνών να προηγούνται του κυτταρικού θανάτου κατά 2 έως 4 ημέρες.