Δερματολογικά ευρήματα που σχετίζονται με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε άτομα υψηλού κινδύνου. Μια ποικιλία δερματολογικών διαταραχών έχει συσχετιστεί με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Αυτή η προοπτική μελέτη αναφέρει τη συχνότητα των βλεννοδερματικών ευρημάτων σε 237 άτομα υψηλού κινδύνου για λοίμωξη από HIV, εκ των οποίων 33 ήταν οροθετικοί για HIV, κατά τη διάρκεια παρακολούθησης 5 έως 36 μηνών· το 12,1% του πληθυσμού της μελέτης, όλοι οροαρνητικοί για HIV, δεν παρουσίασαν καμία παθολογική αλλαγή στο δέρμα ή στους βλεννογόνους, ενώ όλοι οι οροθετικοί για HIV παρουσίασαν μία ή περισσότερες παθολογικές καταστάσεις κατά την περίοδο παρατήρησης. Η στοματική καντιντίαση, η σμηγματορροϊκή και λοιμώδης εκζεματοειδής δερματίτιδα, καθώς και η επίκτητη ιχθύωση ήταν από τις πιο συχνά εμφανιζόμενες δερματολογικές διαταραχές μεταξύ των οροθετικών για HIV, και η επιδείνωση των δερματικών συμπτωμάτων συνόδευε την κλινική επιδείνωση των ασθενών.