Αναλικές ελκώσεις λόγω κυτταρομεγαλοϊού σε ασθενείς με AIDS. Αναφορά έξι περιπτώσεων. Οι βλάβες που οφείλονται στον κυτταρομεγαλοϊό (CMV) είναι συχνές σε ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς. Ιδιαίτερα αυτό ισχύει για ασθενείς με AIDS, όπου το κόλον και το ορθό είναι οι περιοχές που προσβάλλονται συχνότερα. Οι συγγραφείς αναφέρουν έξι περιπτώσεις αναλικών ελκώσεων λόγω CMV σε ασθενείς με AIDS. Αυτές οι βλάβες, επιβεβαιωμένες ιστολογικά, ήταν είτε απομονωμένες είτε σε συνδυασμό με άλλες εντοπίσεις. Η θεραπεία βασίζεται σε ειδικούς αντιιικούς παράγοντες, αλλά μπορεί να εμφανιστεί αντοχή και υποτροπή. Η παρούσα αναφορά υπογραμμίζει τη σημασία της ιστολογικής εξέτασης των αναλικών βλαβών σε άτομα μολυσμένα με HIV.