Αξιολόγηση μιας εμπιστευτικής μεθόδου αποκλεισμού αιμοδοτών που έχουν εκτεθεί στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Ένα εμπιστευτικό αυτοσυμπληρούμενο ερωτηματολόγιο δόθηκε σε όλους τους αιμοδότες πριν από τη δωρεά αίματος (n = 95.917). Το ερωτηματολόγιο περιγράφει τις ομάδες υψηλού κινδύνου για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και απαιτεί από τον αιμοδότη να ορίσει το αίμα του είτε για εργαστηριακούς σκοπούς είτε για μετάγγιση. Εξακόσια είκοσι επτά άτομα (0,65%, 78% άνδρες) όρισαν το αίμα τους για εργαστηριακούς σκοπούς. Επιπλέον της ρουτίνας ανίχνευσης αντισωμάτων έναντι του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) με ανοσοενζυμική μέθοδο (EIA), όλες οι μονάδες από την τελευταία ομάδα αιμοδοτών εξετάστηκαν με Western blot (WB) ανεξαρτήτως του αποτελέσματος της EIA. Επιλέχθηκε ίσος αριθμός μονάδων αιμοδοτών από εκείνους που όρισαν το αίμα τους για μετάγγιση (αντιστοιχισμένοι ως προς ηλικία, φύλο και κλινική) και αυτές επίσης εξετάστηκαν με WB ανεξαρτήτως του αποτελέσματος της EIA. Διαπιστώσαμε ότι οι αιμοδότες που όρισαν το αίμα τους για εργαστηριακούς σκοπούς είχαν 10 φορές (σε σύγκριση με τους αιμοδότες που όρισαν το αίμα τους για μετάγγιση) έως 100 φορές (σε σύγκριση με τον γενικό πληθυσμό αιμοδοτών) μεγαλύτερη έκθεση στον HIV. Στην ομάδα που όρισε το αίμα για εργαστηριακούς σκοπούς, ένας αιμοδότης αρνητικός στην EIA ήταν θετικός στο WB, αποδίδοντας εκτιμώμενο ποσοστό ψευδώς αρνητικών αποτελεσμάτων της EIA 16 ανά εκατομμύριο. Ένα εμπιστευτικό ερωτηματολόγιο, όπως περιγράφεται, αποτελεί πολύτιμο συμπλήρωμα για τον εντοπισμό αιμοδοτών υψηλού κινδύνου.