Αποδείξεις για τη φωσφορυλίωση του μεταγραφικού ενεργοποιητή p40x του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου Ι που παράγεται σε κύτταρα εντόμων με φορέα έκφρασης βακουλοϊού. Ο ανθρώπινος ιός λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου Ι (HTLV I) κωδικοποιεί μια πρωτεΐνη μεταγραφικού ενεργοποιητή p40x, η οποία ρυθμίζει θετικά τη μεταγραφή του ιικού RNA καθώς και των γονιδίων της ιντερλευκίνης 2 και του υποδοχέα της. Τοποθετήσαμε ένα cDNA που κωδικοποιεί την p40x σε φορείς έκφρασης βακουλοϊού Bombyx mori nuclear polyhedrosis virus (BmNPV). Η μόλυνση κυττάρων BmN, που προέρχονται από έντομο, το B. mori (σκώληκας του μεταξιού), με έναν ανασυνδυασμένο ιό οδήγησε στην παραγωγή διαλυτής p40x. Η βιολογική δραστηριότητα της ανασυνδυασμένης p40x αποδείχθηκε με την εισαγωγή της πρωτεΐνης σε ακέραια κύτταρα NIH 3T3 που είχαν επιλεγεί για γονιδιωματική ενσωμάτωση του HTLV I LTR συνδεδεμένου με το γονίδιο CAT. Οι ανοσοκυτταροχημικές και οι αναλύσεις κλασματοποίησης κυττάρων έδειξαν τον εντοπισμό της p40x τόσο στα κυτταροπλασματικά όσο και στα πυρηνικά κλάσματα των κυττάρων BmN. Οι αναλύσεις των πρωτεϊνών που είχαν σημασθεί με 32P από τα κύτταρα BmN μέσω κλασματοποίησης και επακόλουθης ανοσοκατακρήμνισης αποκάλυψαν ότι η p40x που παρίστατο σε κάθε υποκυτταρικό κλάσμα ήταν φωσφορυλιωμένη. Η μετα-μεταφραστική τροποποίηση αναστέλλονταν με την προσθήκη αναστολέα πρωτεϊνικής κινάσης K252a κατά τη διάρκεια της μεταβολικής σήμανσης των κυττάρων BmN. Η ανάλυση φωσφοαμινοξέων έδειξε ότι η φωσφορυλίωση συνέβη σε υπολείμματα σερίνης της p40x.