AIDS σε δύο Αφρικανούς παιδιά, το ένα με ινοσαρκώμα του ήπατος. Αναφέρουμε εδώ δύο μαύρα αφρικανά κορίτσια που ανέπτυξαν το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η πρώτη ασθενής ήταν ένα πρόωρο κορίτσι που γεννήθηκε από υγιείς γονείς. Υπέφερε από διάμεση πνευμονίτιδα κατά την πρώτη εβδομάδα της ζωής της και απεβίωσε από αυτήν σε ηλικία 6 μηνών. Η μητέρα της, αν και ασυμπτωματική, παρουσίαζε πολυκλωνική υπεργαμμασφαιριναιμία, αντιστραμμένη αναλογία Τ βοηθητικών/Τ κατασταλτικών κυττάρων και μειωμένη απόκριση των λεμφοκυττάρων σε μιτογόνα. Η δεύτερη ασθενής εμφάνισε τα πρώτα συμπτώματα σε ηλικία 6 ετών, ανέπτυξε πρωτογενές κακοήθες ινοσαρκώμα του ήπατος σε ηλικία 8 ετών και απεβίωσε 1 χρόνο αργότερα. Το AIDS μπορεί να επηρεάσει μαύρα αφρικανά παιδιά που δεν έχουν υποβληθεί σε μετάγγιση και των οποίων τα μέλη της οικογένειας δεν θεωρούνται υψηλού κινδύνου για αυτή την ασθένεια. Στα παιδιά, το AIDS και ο καρκίνος μπορεί να συνυπάρχουν. Στη δεύτερη ασθενή, τα κυτταροτοξικά κατασταλτικά λεμφοκύτταρα (κύτταρα θετικά στο OKT8) έδειξαν in vitro συμπεριφορά ως πρόδρομα των Τ κυττάρων δολοφόνων.