Ορολογική μελέτη του αντισώματος προς το αντιγόνο που σχετίζεται με τον ιό λευχαιμίας των ενήλικων Τ κυττάρων σε διάφορες αιματολογικές παθήσεις. Μια ορολογική μελέτη του αντισώματος προς το αντιγόνο που σχετίζεται με τον ιό λευχαιμίας των ενήλικων Τ κυττάρων (αντίσωμα anti HTLV I) πραγματοποιήθηκε σε 170 περιπτώσεις διαφόρων αιματολογικών παθήσεων στο Νοσοκομείο Κέντρου Καρκίνου Shikoku. Ο τίτλος του αντισώματος anti HTLV I προσδιορίστηκε με έμμεση ανοσοφθορισμό χρησιμοποιώντας την κυτταρική σειρά MT 2. Δύο από δύο ασθενείς με ATL ήταν θετικοί για το αντίσωμα. Στο μη-Hodgkin λέμφωμα, έξι από 18 περιπτώσεις με φαινότυπο Τ κυττάρων ήταν θετικές (33%), ενώ δύο από 29 περιπτώσεις με φαινότυπο Β κυττάρων ήταν θετικές για το αντίσωμα (7%). Ορισμένες περιπτώσεις λευχαιμίας και απλαστικής αναιμίας, που είχαν λάβει πολλαπλές μεταγγίσεις αίματος, βρέθηκαν οροθετικές. Τα αποτελέσματά μας υποδηλώνουν ότι το αντίσωμα anti HTLV I μπορεί να σχετίζεται με το μη-Hodgkin λέμφωμα με φαινότυπο Τ κυττάρων καθώς και με το ATL.