Η UV επαγόμενη μεταγραφή από το μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και η UV επαγόμενη έκκριση ενός εξωκυτταρικού παράγοντα που επάγει τη μεταγραφή του HIV 1 σε μη ακτινοβολημένα κύτταρα. Η UV ακτινοβολία, αλλά όχι το ορατό ηλιακό φως, επάγει τη μεταγραφή του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Χιμαιρικά κατασκευάσματα που φέρουν ολόκληρο ή τμήματα του μακριού τελικού επαναλαμβανόμενου τμήματος του HIV 1 συνδεδεμένα με ένα γονίδιο δείκτη μεταφέρθηκαν σε κύτταρα HeLa ή σε κυτταρικές σειρές Τ ποντικού και ανθρώπου, και δοκιμάστηκε η απόκρισή τους στην ακτινοβόληση. Το cis ενεργό στοιχείο που προσδίδει την ανταπόκριση στην UV είναι ταυτόσημο με την αλληλουχία που δεσμεύει τον μεταγραφικό παράγοντα NF kappa B. Η UV ακτινοβολία ενισχύει τη δραστηριότητα δέσμευσης του NF kappa B όπως αξιολογήθηκε με πειράματα καθυστέρησης γέλης. Ενδιαφέρον είναι ότι η απαίτηση για UV ακτινοβολία μπορεί να αντικατασταθεί με τη συνκαλλιέργεια των μεταφερόμενων κυττάρων με UV ακτινοβολημένα μη μεταφερόμενα (HIV 1 αρνητικά) κύτταρα. Ένας UV επαγόμενος εξωκυτταρικός πρωτεϊνικός παράγοντας ανιχνεύεται στο καλλιεργητικό μέσο που έχει προετοιμαστεί από UV επεξεργασμένα κύτταρα. Ο παράγοντας παράγεται μετά από UV ακτινοβολία από διάφορες κυτταρικές σειρές ποντικού και ανθρώπου, συμπεριλαμβανομένων των HeLa, Molt 4 και Jurkat, και δρα σε διάφορα κύτταρα. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η απόκριση στην UV των κερατινοκυττάρων στο ανθρώπινο δέρμα μπορεί να ενισχυθεί και να εξαπλωθεί σε βαθύτερα στρώματα που είναι περισσότερο προστατευμένα, συμπεριλαμβανομένων των κυττάρων Langerhans, και ότι αυτή η έμμεση απόκριση στην UV μπορεί να συμβάλλει στην ενεργοποίηση του HIV 1 στον άνθρωπο.