Τα CD8+ λεμφοκύτταρα μπορούν να ελέγξουν τη λοίμωξη από τον ιό HIV in vitro καταστέλλοντας την αναπαραγωγή του ιού. Τα λεμφοκύτταρα που φέρουν τον δείκτη CD8 έχουν αποδειχθεί ότι καταστέλλουν την αναπαραγωγή του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) στα περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια. Η επίδραση ήταν εξαρτώμενη από τη δόση και ήταν πιο εμφανής με τα αυτόλογα λεμφοκύτταρα· δεν φάνηκε να μεσολαβείται από μια κυτταροτοξική αντίδραση. Αυτή η καταστολή της αναπαραγωγής του HIV μπορούσε να αποδειχθεί με την προσθήκη CD8+ κυττάρων κατά την έναρξη της παραγωγής του ιού καθώς και μετά από αρκετές εβδομάδες αναπαραγωγής του ιού από καλλιεργημένα κύτταρα. Οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν μια πιθανή προσέγγιση στη θεραπεία, στην οποία αυτόλογα CD8 λεμφοκύτταρα θα μπορούσαν να χορηγηθούν σε άτομα για να αναστείλουν την αναπαραγωγή του HIV και ίσως την εξέλιξη της νόσου.