Διαχείριση της θρομβοπενίας που προκαλείται από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε αιμορροφιλία. Τρεις ασθενείς με σοβαρή αιμορροφιλία και λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), θετικοί για αντισώματα του ιού, παρουσίασαν θρομβοπενία. Η θεραπεία με πρεδνιζολόνη, δαναζόλη (σε έναν ασθενή) και ενδοφλέβια γ-σφαιρίνη, παρήγαγε μόνο παροδικές αντιδράσεις. Σε μία περίπτωση, η θεραπεία με δαναζόλη προκάλεσε εξάνθημα, πυρετό και περαιτέρω πτώση του αριθμού των αιμοπεταλίων. Η χρήση συνδυασμένης ενδοφλέβιας γ-σφαιρίνης και σπληνεκτομής οδήγησε με επιτυχία σε διατηρούμενη αύξηση του αριθμού των αιμοπεταλίων και στους τρεις ασθενείς. Αυτοί οι αριθμοί παρέμειναν αυξημένοι οκτώ, δέκα και δεκαεπτά μήνες μετά την επέμβαση.