Ενισχυμένη in vitro αναστολή της αναπαραγωγής του HIV 1 από 3' φλουόρο 3' δεοξυθυμιδίνη σε σύγκριση με αρκετούς άλλους αναλόγους νουκλεοσιδίων. Αναλόγοι νουκλεοσιδίων συντέθηκαν και δοκιμάστηκαν για αντι-HIV 1 δραστικότητα σε δύο in vitro συστήματα δοκιμών χρησιμοποιώντας κύτταρα MT 4 και περιφερικά αιμοσφαίρια λεμφοκύτταρα. Η κυτταροτοξικότητα αξιολογήθηκε και στις δύο δοκιμές και επιπλέον σε αρκετές ανθρώπινες κυτταρικές σειρές λεμφοβλαστοειδών. Ένας ανάλογος, η 3' φλουόρο 3' δεοξυθυμιδίνη, επέδειξε υψηλότερη αντιιική ισχύ και ελαφρώς υψηλότερη κυτταροτοξικότητα από την 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη. Οι ανάλογοι που έδειξαν χαμηλότερη κυτταροτοξικότητα από την 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη παρουσίασαν μειωμένη αντιιική δραστικότητα. Η 3' φλουόρο 3' δεοξυθυμιδίνη μπορεί να γίνει εναλλακτικός χημειοθεραπευτικός παράγοντας λόγω της υψηλής αντιρετροϊκής ισχύος της. Ωστόσο, η τοξικότητά της αξίζει περαιτέρω διερεύνηση.