Κίνδυνος έκθεσης σε λοίμωξη από τον ιό HIV για τους κλινικούς φαρμακοποιούς. Περιγράφεται ο αυξημένος κίνδυνος έκθεσης των κλινικών φαρμακοποιών στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και καθορίζεται ο ρόλος τους στη μείωση του κινδύνου για τους ίδιους και για τους άλλους. Όλο και περισσότερο, οι φαρμακοποιοί εμπλέκονται σε δραστηριότητες φροντίδας ασθενών που τους θέτουν σε κίνδυνο έκθεσης στον HIV. Αυτές οι δραστηριότητες περιλαμβάνουν τη συμμετοχή σε ομάδες καρδιακής ανάνηψης, την παρακολούθηση συγκεντρώσεων φαρμάκων σε δείγματα ασθενών που οι ίδιοι μπορεί να συλλέγουν, τη χορήγηση ενδοφλέβιων φαρμάκων και την εκτέλεση μιας ευρείας γκάμας πρωτοβάθμιων φροντίδων σε εξωτερικά ιατρεία όπως αντιπηκτικά, διαβήτη και ογκολογικά κλινικά AIDS. Οι φαρμακοποιοί μπορούν να προστατεύσουν τον εαυτό τους από τη λοίμωξη HIV ακολουθώντας καθιερωμένες διαδικασίες ελέγχου λοιμώξεων· ταυτόχρονα, πρέπει να ασκούν υπευθυνότητα για την ασφάλεια των συνεργατών τους, των τεχνικών φαρμακείου, των φοιτητών και των ειδικευόμενων, καθώς και άλλων εργαζομένων στον τομέα της υγείας. Σε πολλά ιδρύματα αυτή η ευθύνη μοιράζεται με τις νοσηλεύτριες. Ως εκπαιδευτές, οι φαρμακοποιοί πρέπει να διαδραματίζουν ηγετικό ρόλο στη διάδοση σωστής, ενημερωμένης πληροφορίας σχετικά με τη λοίμωξη από HIV, τις προφυλάξεις για τα σωματικά υγρά και τη χρήση και διαθεσιμότητα νέων προϊόντων τόσο στο νοσοκομείο όσο και στην κοινότητα. Ο διευρυμένος ρόλος των φαρμακοποιών τους θέτει σε υψηλότερο κίνδυνο για λοίμωξη από HIV, αλλά ταυτόχρονα δημιουργεί ευκαιρίες να ασκήσουν ηγεσία στον αγώνα κατά του AIDS.