Βιολογικός χαρακτηρισμός ζευγαρωμένων απομονωμάτων του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 από αίμα και εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Ο ιός έχει απομονωθεί από το αίμα και το εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) οκτώ ατόμων με διαφορετική σοβαρότητα της λοίμωξης από τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και από τον μετωπιαίο λοβό ενός ασθενούς με AIDS. Οι πέντε ασθενείς με σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) και AIDS παρουσίασαν επίσης νευρολογικές/ψυχιατρικές επιπλοκές. Με εξαίρεση ένα απομόνωμα από το ΕΝΥ ενός ασυμπτωματικού φορέα, όλα τα απομονώματα αναπαράχθηκαν σε περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια και μονοκύτταρα μετά από μετάδοση χωρίς κύτταρα. Τα απομονώματα που ελήφθησαν από το αίμα ασθενών σε προχωρημένα στάδια της λοίμωξης από HIV αναπαράχθηκαν σε 3 (από 4) περιπτώσεις σε κύτταρα H9, ενώ κανένα από τα απομονώματα αίματος ασθενών σε πρώιμα στάδια δεν το έκανε. Η ικανότητα των απομονωμάτων από το ΕΝΥ να αναπαραχθούν σε κύτταρα H9 ήταν χαμηλή (μόνο 2 από 12). Τα ζευγαρωμένα απομονώματα ιού από το αίμα και το ΕΝΥ του ίδιου ασθενούς μπορούσαν να διακριθούν από την αναπαραγωγική τους ικανότητα σε διαφορετικές κυτταρικές σειρές, τον τύπο του κυτταροπαθητικού φαινομένου και το προφίλ πρωτεϊνών όπως ελέγχθηκε με ραδιοανοσοκαταβύθιση. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι παραλλαγμένοι ιοί με διακριτά βιολογικά χαρακτηριστικά μπορεί να απομονωθούν από το αίμα και το ΕΝΥ του ίδιου ασθενούς.