Αύξηση της σφαιρίνης δέσμευσης θυροξίνης στον ορό (αλλά όχι της σφαιρίνης δέσμευσης κορτιζόλης και της σφαιρίνης δέσμευσης σεξουαλικών ορμονών) που σχετίζεται με την εξέλιξη της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. ΣΚΟΠΟΣ: Για να αξιολογηθεί η σχέση των εξετάσεων λειτουργίας του θυρεοειδούς με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), προσδιορίστηκαν τα επίπεδα των θυρεοειδικών ορμονών στον ορό, των πρωτεϊνών δέσμευσης στον ορό [σφαιρίνη δέσμευσης θυροξίνης (TBG), σφαιρίνη δέσμευσης κορτιζόλης (CBG) και σφαιρίνη δέσμευσης σεξουαλικών ορμονών (SHBG)] και του παράγοντα νέκρωσης όγκου (TNF) στον ορό σε HIV οροθετικούς ασθενείς σε διαφορετικά κλινικά στάδια. ΑΣΘΕΝΕΙΣ ΚΑΙ ΜΕΘΟΔΟΙ: Μελετήθηκαν τριάντα επτά HIV οροθετικοί ασθενείς: 7 στο στάδιο ΙΙ, 13 στο στάδιο ΙΙΙ και 17 στο στάδιο IV (οκτώ εξωτερικοί και εννέα νοσηλευόμενοι) σύμφωνα με τα κριτήρια των Κέντρων Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Σε σύγκριση με τους ασθενείς στα στάδια ΙΙ και ΙΙΙ, οι ασθενείς στο στάδιο IV παρουσίασαν σημαντικά υψηλότερες μέσες τιμές TBG και ολικής θυροξίνης (TT4), παρόμοια και φυσιολογικά επίπεδα ολικής τριιωδοθυρονίνης (TT3) και παρόμοιες και παθολογικά χαμηλές συγκεντρώσεις αντίστροφης τριιωδοθυρονίνης (rT3). Ωστόσο, οι νοσηλευόμενοι ασθενείς στο στάδιο IV είχαν σημαντικά χαμηλότερες τιμές TT3 σε σύγκριση με τους εξωτερικούς ασθενείς του ίδιου σταδίου. Σε αντίθεση με την TBG, οι μέσες τιμές CBG και SHBG ήταν συγκρίσιμες στις τρεις ομάδες και εντός φυσιολογικών ορίων. Για το σύνολο του πληθυσμού των HIV ασθενών, υπήρξε υψηλά σημαντική συσχέτιση μεταξύ του αριθμού των CD4 λεμφοκυττάρων και της TBG (r = 0,529, p < 0,001), αλλά όχι με τα επίπεδα CBG και SHBG. Τέλος, τιμές TNF υψηλότερες από 10 pg/mL ανιχνεύτηκαν σε έξι από τους 17 ασθενείς του σταδίου IV και σε μόνο έναν από τους 13 ασθενείς του σταδίου ΙΙΙ (p = 0,059). Τα αυξημένα επίπεδα TNF συσχετίστηκαν με χαμηλότερο αριθμό CD4 (p < 0,01), αλλά όχι με τα επίπεδα TBG στον ορό. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: Η εξέλιξη της λοίμωξης από HIV σχετίζεται με αύξηση του TNF και της TBG στον ορό, αλλά όχι της CBG ή της SHBG. Οι ασθενείς με HIV παρουσιάζουν απρόσμενα φυσιολογική κατάσταση TT3 και χαμηλή rT3.