Πνευμονικές επιπλοκές στο AIDS. Οι ενήλικες ασθενείς που πάσχουν από λοίμωξη με τον ιό HIV αποκτούν πνευμονία από Pneumocystis carinii σε σχεδόν 80 τοις εκατό και στο μισό όλων των ασθενών η βασική νόσος AIDS έχει ανιχνευθεί μέσω αυτής της πνευμονικής λοίμωξης. Στην παιδική ηλικία, οι ασθενείς με AIDS παρουσιάζουν συχνότερα διάμεσες πνευμονικές παθήσεις λόγω Pneumocystis carinii ή λόγω λεμφοειδούς διάμεσης πνευμονίας. Επίσης, συχνά μπορεί να εμφανιστεί επαναλαμβανόμενη βακτηριακή πνευμονία, καθώς και λοιμώξεις με τον κυτταρομεγαλοϊό ή τον ιό Epstein-Barr που προκαλούν άτυπη πνευμονία. Η ταυτοποίηση της αιτιολογίας αυτών των πνευμονικών παθήσεων είναι πιο δύσκολη στα παιδιά παρά στους ενήλικες. Στο μέλλον θα πρέπει να είναι αναγκαίο να συμπεριλαμβάνεται πιο συχνά το AIDS ως βασική νόσος στις διαφορικές διαγνώσεις σε περιπτώσεις τέτοιων πνευμονικών λοιμώξεων.