AIDS: κλινικά και ηθικά ζητήματα σε ψυχιατρική μονάδα. Μέσω μιας παρουσίασης περίπτωσης, το παρόν άρθρο περιγράφει πώς το AIDS έχει επηρεάσει την ψυχιατρική πρακτική σε μια νοσηλευτική μονάδα. Τα κλινικά, ηθικά και διοικητικά ζητήματα συζητούνται από μια πολυεπιστημονική οπτική γωνία. Τα ζητήματα αναλύονται ως εξής: 1. κλινικά ζητήματα (διάγνωση και διαχείριση), 2. επιπτώσεις στο περιβάλλον της πτέρυγας, 3. ζητήματα προσωπικού, 4. συμβουλευτική οικογένειας και σχεδιασμός εξιτηρίου και 5. διοικητικά ζητήματα. Είναι σημαντικό το προσωπικό της νοσηλευτικής μονάδας να συζητά αυτά τα ζητήματα και να αναπτύσσει κλινικές κατευθυντήριες γραμμές και διοικητικές διαδικασίες που θα βοηθήσουν το προσωπικό να παρέχει το υψηλότερο δυνατό επίπεδο φροντίδας. Επειδή κάθε ασθενής είναι δυνητικά φορέας του HIV, πολλές από τις λύσεις που έχουν αναπτυχθεί για ζητήματα σχετικά με το AIDS θα πρέπει να εφαρμόζονται σε όλους τους ασθενείς σε μια ψυχιατρική πτέρυγα.