Ένεση κοκαΐνης και εθνικότητα σε χρήστες παρεντερικών ναρκωτικών κατά τα πρώτα χρόνια της επιδημίας του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) στη Νέα Υόρκη. Οι χρήστες παρεντερικών ναρκωτικών παρουσιάζουν υψηλή επίπτωση μόλυνσης με τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας (HIV), τον αιτιολογικό παράγοντα του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η Νέα Υόρκη έχει βιώσει μια παρατεταμένη και εκτεταμένη επιδημία μόλυνσης από HIV και AIDS. Σε αυτή τη μελέτη, αναλύουμε, σε σχέση με τα αντισώματα κατά του HIV (anti HIV), διαθέσιμα δεδομένα από ορούς χρηστών παρεντερικών ναρκωτικών που συλλέχθηκαν στη Νέα Υόρκη κατά τα έτη 1978 έως 1983 στο πλαίσιο μελετών για τις ηπατικές παθήσεις. Μεταξύ των παρεντερικών χρηστών τόσο της ηρωίνης όσο και της κοκαΐνης, 30 (52%) από 58 είχαν αντισώματα κατά του HIV, σε σύγκριση με έξι (13%) από 48 χρήστες που έκαναν ένεση μόνο ηρωίνης (P μικρότερο από 0,0001). Μόνο δύο (11%) από 18 λευκούς ασθενείς ήταν μολυσμένοι με HIV, σε σύγκριση με 34 (39%) από 88 μαύρους ή ισπανόφωνους ασθενείς (P = 0,03). Κανένας άλλος μελετηθείς παράγοντας δεν συνδέθηκε με τα αντισώματα κατά του HIV. Σε πολλαπλή λογιστική παλινδρόμηση, τα αντισώματα κατά του HIV ήταν σημαντικά πιο συχνά σε παρεντερικούς χρήστες τόσο κοκαΐνης όσο και ηρωίνης (P μικρότερο από 0,0001), σε μαύρους ασθενείς (P = 0,02) και σε ισπανόφωνους ασθενείς (P = 0,049). Συμπεραίνουμε ότι οι παρεντερικοί χρήστες τόσο κοκαΐνης όσο και ηρωίνης, καθώς και οι μαύροι και ισπανόφωνοι ασθενείς, ήταν δυσανάλογα μολυσμένοι με HIV κατά τα πρώτα χρόνια της επιδημίας του HIV. Η χρήση κοκαΐνης και ηρωίνης καθώς και η εθνικότητα συνδέονταν ανεξάρτητα με τα αντισώματα κατά του HIV. Απαιτούνται επειγόντως μέτρα για την πρόληψη ή τη θεραπεία της χρήσης ναρκωτικών, της μόλυνσης από HIV και άλλων ιατρικών προβλημάτων, λαμβάνοντας υπόψη τις ειδικές ανάγκες των χρηστών κοκαΐνης και των μαύρων και ισπανόφωνων ασθενών.