Κίνδυνοι για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης από επαγγελματική έκθεση στον ιό της ηπατίτιδας Β, τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας και τον κυτταρομεγαλοϊό. Η μετάδοση της ηπατίτιδας Β, του HIV 1 και του CMV μέσω διαδερμικής, βλεννογόνιας ή επαφής με άθικτο δέρμα αποτελεί ανησυχία για το προσωπικό υγειονομικής περίθαλψης. Το παρόν άρθρο συνοψίζει τις τρέχουσες πληροφορίες σχετικά με τους κινδύνους μετάδοσης αυτών των παραγόντων και τονίζει τα μέτρα ελέγχου της λοίμωξης.