Μετάδοση του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III) μέσω τεχνητής σπερματέγχυσης από δότη. Τέσσερις από τους οκτώ λήπτες τεχνητής σπερματέγχυσης (ΤΣ) με κρυοσυντηρημένο σπέρμα από ασυμπτωματικό φορέα του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III) βρέθηκαν να έχουν αντισώματα έναντι του ιού. Ένας παρουσιάζει γενικευμένη, επίμονη λεμφαδενοπάθεια, ενώ οι άλλοι τρεις παραμένουν χωρίς συμπτώματα 3 χρόνια μετά τη σπερματέγχυση. Τρεις από αυτούς έμειναν έγκυες περισσότερο από ένα χρόνο μετά την επαφή με το μολυσμένο σπέρμα· τα παιδιά, που τώρα είναι άνω του ενός έτους, είναι σε καλή υγεία και δεν έχουν αντισώματα HTLV III. Αυτές οι παρατηρήσεις τονίζουν την ανάγκη για ένα αυστηρό πρόγραμμα ελέγχου των ενδεχόμενων δοτών ΤΣ· υποδηλώνουν επίσης ότι δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται φρέσκο σπέρμα στην ΤΣ. Τα ευρήματα επιβεβαιώνουν τον ρόλο του σπέρματος στη ετεροφυλοφιλική μετάδοση του ιού και υποδεικνύουν ότι σε γυναίκες με αντισώματα HTLV III, η εγκυμοσύνη και ο μετέπειτα θηλασμός δεν οδηγούν απαραίτητα σε μόλυνση του βρέφους.