Αποδείξεις μέσω χαρτογράφησης πεπτιδίων ότι η περιοχή CD4(81 92) εμπλέκεται στην αλληλεπίδραση gp120/CD4 που οδηγεί σε μόλυνση από HIV και σχηματισμό συγκυτίου που προκαλείται από τον HIV. Τα πεπτιδικά θραύσματα του μορίου CD4 συγκρίθηκαν ως προς την ικανότητά τους να 1) αναστέλλουν τη συγχώνευση κυττάρων που εξαρτάται από το CD4 και προκαλείται από τον HIV· 2) αναστέλλουν τη μόλυνση από HIV που εξαρτάται από το CD4 in vitro· και 3) εμποδίζουν τη δέσμευση της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος gp120 στο CD4. Τα πεπτίδια από την περιοχή CD4(81 92), αν και ανενεργά όταν δεν ήταν παραγώγιμα, ήταν ισοδύναμοι αναστολείς της μόλυνσης από ιό που εξαρτάται από το CD4, της συγχώνευσης κυττάρων και της δέσμευσης CD4/gp120 όταν παράγονταν μέσω βενζυλίωσης και ακετυλίωσης. Πεπτίδια με ταυτόσημη χημική σύσταση, αλλά με τροποποιημένη αλληλουχία και πρότυπο παραγώγισης που εμπόδιζαν τη δέσμευση gp120 είτε σε κύτταρα θετικά για CD4 είτε σε διαλυτοποιημένο CD4, επίσης εμπόδιζαν τη μόλυνση και τη συγχώνευση με παρόμοιες ισχύες. Αυτά που δεν εμπόδιζαν την αλληλεπίδραση gp120/CD4 ήταν επίσης ανενεργά σε δοκιμές μόλυνσης από HIV-1 και συγχώνευσης κυττάρων. Κανένα άλλο πεπτιδικό θραύσμα του μορίου CD4 δεν ανέστειλε τη συγχώνευση, τη μόλυνση ή την αλληλεπίδραση CD4/gp120. Το πεπτίδιο CD4(23 56), που προέρχεται από περιοχή του CD4 που εμπλέκεται στη δέσμευση αντισωμάτων CD4 που εξουδετερώνουν τη μόλυνση από HIV και τη συγχώνευση κυττάρων, δεν είχε καμία επίδραση στη συγχώνευση κυττάρων που εξαρτάται από το CD4, στη μόλυνση από HIV-1 ή στη δέσμευση CD4/gp120, αλλά ανέστρεψε το αποκλεισμό της δέσμευσης gp120 στο CD4 από OKT4A και αντι Leu 3a. Αυτά τα δεδομένα παρέχουν αποδείξεις ότι η περιοχή 81 92 του CD4 εμπλέκεται άμεσα στη δέσμευση gp120 που οδηγεί σε μόλυνση από HIV που εξαρτάται από το CD4 και στον σχηματισμό συγκυτίου. Προηγούμενες παρατηρήσεις με δομικούς μεταλλαγμένους του CD4 υποδηλώνουν ότι η ομόλογη περιοχή CDR2 του CD4 εμπλέκεται επίσης, είτε άμεσα είτε έμμεσα, στη δέσμευση της gp120 στο CD4. Οι περιοχές τύπου CDR2 και CDR3 του CD4 μπορεί να συμβάλλουν και οι δύο στη δέσμευση του περιβλήματος του HIV που είναι απαραίτητη για τη μόλυνση από HIV-1 και τη συγχώνευση κυττάρων που προκαλείται από HIV-1.