Κλινικό και ιστολογικό φάσμα της στοματικής τριχωτής λευκοπλακίας. Η στοματική τριχωτή λευκοπλακία (ΤΛ) είναι ένα συχνό, προφανώς ειδικό και πρώιμο κλινικό σημείο έκθεσης στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Μελετήσαμε 50 διαδοχικούς ασθενείς, εκ των οποίων δύο είχαν σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) κατά τη διάγνωση της ΤΛ. Το AIDS αναπτύχθηκε σε άλλους οκτώ ασθενείς κατά τη διάρκεια της περιόδου παρακολούθησης. Όλοι οι ασθενείς είχαν ΤΛ στο πλάγιο τμήμα της γλώσσας, συνήθως εμφανιζόμενη ως αμφοτερόπλευρες λευκές βλάβες με ρυτιδωμένη επιφάνεια. Το μέγεθος, η σοβαρότητα και τα χαρακτηριστικά της επιφάνειας των βλαβών παρουσίαζαν μεγάλη ποικιλία. Κλινικά επίπεδες βλάβες, που συχνά εντοπίζονταν στην κάτω επιφάνεια της γλώσσας, παρατηρήθηκαν επίσης στο ένα τρίτο των περιπτώσεων. Τα κυρίαρχα ιστολογικά χαρακτηριστικά ήταν η επιθηλιακή υπερπαρακεράτωση με τριχωτές προεκβολές, υπερπλασία/ακανθωση, κενοτοπιώδη κύτταρα που μοιάζουν με κοιλοκύτταρα και απουσία φλεγμονής στον συνδετικό ιστό. Επιπλέον, συχνά παρατηρούνταν μυκητιακές υφές καντιντίασης και βακτήρια μέσα ή στην επιφανειακή στιβάδα του επιθηλίου. Οι κλινικά επίπεδες βλάβες συχνά δεν παρουσίαζαν ιστολογικά «τρίχες». Δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ κλινικού μεγέθους, σοβαρότητας ή χαρακτηριστικών επιφάνειας και της ανάπτυξης του AIDS. Ομοίως, κανένας ιστολογικός παράγοντας δεν προσδιόρισε υποομάδες ασθενών με υψηλότερο κίνδυνο ανάπτυξης AIDS. Συνεπώς, ακόμη και η πιο διακριτική λευκή βλάβη της γλώσσας μπορεί να υποδηλώνει σημαντικό κίνδυνο για μετέπειτα ανάπτυξη AIDS. Μπορεί να συναχθεί το συμπέρασμα ότι η ΤΛ αντιπροσωπεύει μια νέα βλάβη, κυρίως της γλώσσας, σε ασθενείς με λοίμωξη HIV που παρουσιάζει σημαντική κλινική και ιστολογική ποικιλία. Η τυπική ΤΛ διαγιγνώσκεται εύκολα, ενώ η άτυπη ΤΛ διαγιγνώσκεται κυρίως βάσει της απουσίας ανταπόκρισης στη αντιμυκητιασική θεραπεία και της ιστολογικής αποκλεισμού άλλων βλαβών.