Σεξουαλική συμπεριφορά σε ομοφυλόφιλους και αμφιφυλόφιλους άνδρες θετικούς στον αντισώμα HIV. Με σκοπό την περιγραφή του πώς βιώνεται η δική τους υγεία, οι κοινωνικές συνθήκες και η σεξουαλική συμπεριφορά σε ομοφυλόφιλους και αμφιφυλόφιλους άνδρες θετικούς στον αντισώμα HIV, διανεμήθηκε το 1987 ανώνυμο ερωτηματολόγιο προς συμπλήρωση από τον παραλήπτη, σε σχέση με μια ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο έρευνα για την αξιολόγηση της αξίας του ισοπρινόσιν (Imunovir) στην πρόληψη της ανάπτυξης του AIDS. Συμμετείχε το 87%. Μεταξύ των συνολικά 85 συμμετεχόντων, το 78% θεώρησε ότι η υγεία του ήταν καλή, το 29% συναντούσε μέλη της οικογένειας και το 75% φίλους του τουλάχιστον μία φορά την εβδομάδα. Πενήντα ασθενείς (65%) ένιωθαν στρες στην καθημερινή τους ζωή, το οποίο ήταν σαφώς υψηλότερο από τον μέσο όρο του γενικού πληθυσμού. Όλοι οι συμμετέχοντες είχαν αλλάξει τη σεξουαλική τους συμπεριφορά με τρόπο που μείωνε τον κίνδυνο μετάδοσης του HIV, αλλά 18 (21%) είχαν σεξουαλική συμπεριφορά γνωστή για μετάδοση του HIV μέσα στον προηγούμενο χρόνο. Αυτή η συμπεριφορά εμφανιζόταν πιο συχνά σε νέους (p = 0,09) και σε καπνιστές (p = 0,03). Επιπλέον, δεν μπόρεσε να αποδειχθεί σύνδεση μεταξύ μιας σειράς πιθανών παραγόντων που θα μπορούσαν να την επηρεάζουν, κάτι που ωστόσο μπορεί να οφείλεται στον περιορισμένο όγκο του υλικού. Αποδεικνύεται ότι η επίγνωση της μόλυνσης με HIV δεν εξαλείφει τη επικίνδυνη σεξουαλική συμπεριφορά σε όλες τις περιπτώσεις.