Επηρεασμένη κυτταρομεσολαβούμενη ανοσία στη αιμορροφιλία απουσία λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η κυτταρομεσολαβούμενη ανοσολογική απόκριση αξιολογήθηκε in vivo σε 29 ασθενείς με κλινικά σοβαρή αιμορροφιλία μέσω του δερματικού τεστ με δινιτροχλωροβενζόλιο. Όλοι οι ασθενείς παρουσίασαν απόκριση κάτω από τη μέση φυσιολογική τιμή, και σε 19 η απόκριση ήταν στο ή κάτω από το κατώτερο όριο του φυσιολογικού εύρους. Δεν υπήρχε διαφορά στην δερματική απόκριση μεταξύ ασθενών θετικών και αρνητικών για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV· παλαιότερα γνωστός ως ιός ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων III ή ιός που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια). Στο σύνολο της ομάδας, και στους οροαρνητικούς ασθενείς (n = 17), υπήρχε αντίστροφη σχέση μεταξύ της έκθεσης στον παράγοντα πήξης και της δερματικής απόκρισης. Στους οροθετικούς ασθενείς (n = 12) δεν φάνηκε τέτοια συσχέτιση. Η μελέτη αυτή δείχνει ότι το συμπύκνωμα παράγοντα πήξης επηρεάζει αρνητικά την κυτταρομεσολαβούμενη ανοσολογική απόκριση σε νέο αντιγόνο απουσία λοίμωξης από τον HIV.