Προφύλαξη της πνευμονίας από Pneumocystis carinii σε ασθενείς μολυσμένους με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Η ανοσοκαταστολή λόγω λοίμωξης από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV) έχει οδηγήσει σε σημαντική αύξηση της πνευμονίας από Pneumocystis carinii (PCP). Η προφύλαξη κατά της PCP αποτελεί τυπική πρακτική σε παιδιατρικούς ασθενείς με καρκίνο, αλλά συνδέεται με μοναδικά προβλήματα σε ασθενείς μολυσμένους με HIV, όπως η ανάγκη για θεραπεία δια βίου, οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις και οι αλληλεπιδράσεις φαρμάκων. Οι ασθενείς με HIV που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο για PCP είναι εκείνοι με προηγούμενο επεισόδιο PCP και/ή αριθμό λεμφοκυττάρων CD4 μικρότερο από 200 κύτταρα/μικρολίτρο. Ο συνδυασμός τριμεθοπρίμης και σουλφαμεθοξαζόλης είναι αποτελεσματικός προφυλακτικά, αν και ο σημαντικός ρυθμός ανεπιθύμητων αντιδράσεων καθιστά δύσκολη την μακροχρόνια προφύλαξη. Άλλα από του στόματος φάρμακα όπως η δαψόνη και ο συνδυασμός πυριμεθαμίνης και σουλφαδοξίνης είναι υποσχόμενα αλλά δεν έχουν ακόμη δοκιμαστεί επαρκώς. Η εισπνοή αερολυματοποιημένης πενταμιδίνης αποτελεί αποτελεσματικό και ασφαλή τρόπο προφύλαξης εάν χρησιμοποιηθεί η κατάλληλη δόση και νεφελοποιητής. Οι μόνοι συνηθισμένοι ανεπιθύμητοι παράγοντες με αυτήν είναι ο ερεθισμός των αεραγωγών που εκδηλώνεται με βήχα ή συριγμό. Η ζιδοβουδίνη φαίνεται να έχει συνεργιστικό όφελος στη περαιτέρω μείωση του ποσοστού προσβολής από PCP όταν χρησιμοποιείται μαζί με την αερολυματοποιημένη πενταμιδίνη.