Ιός ανθρώπινων Τ λεμφοτροπικών κυττάρων τύπου Ι (HTLV I) που σχετίζεται με λευχαιμία/λεμφώμα Τ κυττάρων ενηλίκων σε ασθενή μολυσμένο με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Ένας ασθενής παρουσίασε λευχαιμία/λεμφώμα Τ κυττάρων ενηλίκων στο ασυνήθιστο πλαίσιο συνλοίμωξης με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και τον ιό ανθρώπινων Τ λεμφοτροπικών κυττάρων τύπου Ι (HTLV I). Τα λευχαιμικά κύτταρα ήταν θετικά για CD4 και έδειξαν κλωνική γενετική αναδιάταξη του συμπλόκου υποδοχέα Τ κυττάρων. Η κυτταρογενετική ανάλυση έδειξε τρεις κλωνικές καρυοτυπικές ανωμαλίες: τρισωμία 3 και δύο μεταθέσεις [t(1;15), (X;1)]. Ο ασθενής ήταν οροθετικός για HIV και HTLV I· αλληλουχίες DNA του HTLV I και του HIV 1 ανιχνεύτηκαν σε περιφερικά λευκοκύτταρα με την αντίδραση αλυσιδωτής πολυμεράσης (PCR). Οι αλληλουχίες του HTLV I ανιχνεύτηκαν σε σχετικά υψηλή αναλογία μονοπύρηνων κυττάρων (τουλάχιστον 1 στα 30 κύτταρα), ενώ οι αλληλουχίες του HIV 1 ανιχνεύτηκαν σε μικρότερη αναλογία κυττάρων (τουλάχιστον 1 στα 3000 κύτταρα). Η κλινική ύφεση επιτεύχθηκε μετά από χημειοθεραπεία. Παρατηρήθηκε μείωση στην αναλογία των θετικών για HTLV I μονοπύρηνων κυττάρων (τουλάχιστον 1 στα 1000 κύτταρα), ενώ η αναλογία των θετικών για HIV 1 κυττάρων παρέμεινε σχετικά αμετάβλητη (τουλάχιστον 1 στα 1000 κύτταρα). Η λευχαιμία/λεμφώμα Τ κυττάρων ενηλίκων στο πλαίσιο συνλοίμωξης με HIV μπορεί να γίνει όλο και πιο συχνή, καθώς οι ασυμπτωματικές ρετροϊικές συνλοίμωξεις είναι συχνές.