Παράγοντας ενίσχυσης της λοίμωξης από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) σε ορούς οροθετικούς. Κατά τη δοκιμή των ορών για τίτλους εξουδετερωτικών αντισωμάτων κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας, εντοπίστηκαν τρεις οροί που είχαν την ικανότητα να ενισχύουν τη μολυσματικότητα του ιού. Οι οροί προέρχονταν από τρία διαφορετικά άτομα που κατοικούν στο Νάσβιλ, Τενεσί. Ο παράγοντας ενίσχυσης δεν αφαιρέθηκε ούτε με διήθηση μέσω φίλτρων 0,05 μικρών ούτε με επώαση για μία ώρα με στοιχειομετρική ποσότητα πρωτεΐνης Α σεφαρόζης. Δύο από τους ορούς ήταν ικανοί να ενισχύσουν τη μόλυνση από δύο διαφορετικά στελέχη (HTLV IIIB και HTLV IIIRF), ενώ ο ένας μπορούσε μόνο να ενισχύσει τη μόλυνση των στοχευόμενων κυττάρων από το HTLV IIIB. Κανένας από τους ορούς δεν προκάλεσε σχηματισμό συνσικυτίου σε χρόνια μολυσμένα κύτταρα HIV. Τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η ουσία δεν είναι ούτε ιός ούτε αντιγόνο της κλάσης IgG 1 ή 2.