Ενημέρωση για τη ζιδοβουδίνη (Retrovir). Η ζιδοβουδίνη (AZT) είναι ο πρώτος αντιρετροϊικός παράγοντας που αδειοδοτήθηκε για τη θεραπεία της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Από τη στιγμή της αρχικής ελεγχόμενης με εικονικό φάρμακο μελέτης που έδειξε βελτιωμένη επιβίωση μεταξύ ασθενών με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) ή συμπτωματική λοίμωξη HIV (σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS [ARC]), η ζιδοβουδίνη έχει αξιολογηθεί σε άλλα στάδια της λοίμωξης από HIV. Αυτή η ανασκόπηση προσφέρει στους ιατρούς που θεραπεύουν ασθενείς με λοίμωξη HIV μια ολοκληρωμένη ανάλυση των τρεχουσών δεδομένων σχετικά με την κλινική αποτελεσματικότητα της ζιδοβουδίνης σε διάφορα στάδια της λοίμωξης από HIV και για τις ανεπιθύμητες ενέργειες της ζιδοβουδίνης. Μετά από αναζήτηση στη βάση δεδομένων MEDLINE για σχετικά άρθρα που δημοσιεύτηκαν από το 1985 και μετά, αξιολογήθηκαν ελεγχόμενες μελέτες και μελέτες μακροχρόνιας θεραπείας με ζιδοβουδίνη, θεραπείας με ζιδοβουδίνη για καταστάσεις σχετιζόμενες με τον HIV και της επίπτωσης και διαχείρισης των ανεπιθύμητων αντιδράσεων. Επιπλέον, εξετάστηκαν περιλήψεις από διεθνή συνέδρια. Δεν βρέθηκε σημαντική διαφορά στο κλινικό αποτέλεσμα μεταξύ της θεραπείας με υψηλή δόση και χαμηλή δόση ζιδοβουδίνης, αλλά υπήρχαν σημαντικά λιγότερες τοξικές επιδράσεις στην ομάδα με τη χαμηλή δόση. Σε δύο άλλες μελέτες, η ζιδοβουδίνη βρέθηκε να καθυστερεί την εξέλιξη της νόσου σε ασθενείς με ασυμπτωματική ή ήπια συμπτωματική λοίμωξη HIV που είχαν απόλυτο αριθμό CD4 μικρότερο από 0,5 x 10^9/Λ; η χαμηλή επίπτωση ανεπιθύμητων αντιδράσεων μπορεί να οφείλεται είτε στο αρχικό στάδιο της λοίμωξης είτε στη χαμηλή δόση που χρησιμοποιήθηκε. Η ανίχνευση ανθεκτικών στελεχών ζιδοβουδίνης μετά από τουλάχιστον 6 μήνες θεραπείας δεν έχει ακόμη συσχετιστεί με κλινική επιδείνωση. Πότε να ξεκινήσει η θεραπεία με ζιδοβουδίνη σε ασυμπτωματικούς ασθενείς με αριθμό CD4 μικρότερο από 0,5 x 10^9/Λ παραμένει ασαφές. Η ζιδοβουδίνη μπορεί να χρησιμοποιηθεί με ασφάλεια για να καθυστερήσει την εξέλιξη σε AIDS ή ARC σε ορισμένους ασθενείς με ασυμπτωματική ή ήπια συμπτωματική λοίμωξη HIV και μπορεί να παρατείνει την επιβίωση σε αυτούς με πιο σοβαρή λοίμωξη. Απαιτούνται περαιτέρω μελέτες για τον εντοπισμό δεικτών που θα μπορούσαν να ορίσουν καλύτερα πότε να ξεκινήσει η θεραπεία και πώς να μειωθούν οι τοξικές επιδράσεις. Η συνδυασμένη θεραπεία με παράγοντες όπως το ιντερφερόνη άλφα μπορεί να γίνει η προτιμώμενη επιλογή θεραπείας για την πρόληψη τοξικών επιδράσεων και ανθεκτικότητας στη ζιδοβουδίνη. Η προφύλαξη με ζιδοβουδίνη έχει χρησιμοποιηθεί μετά από έκθεση στον HIV. Αν και οι μελέτες με ζωικά μοντέλα είχαν ενθαρρυντικά αποτελέσματα, η λοίμωξη έχει συμβεί παρά την άμεση προφύλαξη και συνεπώς απαιτείται περαιτέρω διερεύνηση.