Συφιλιδική ιριδοκυκλίτιδα σε ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και μη μολυσμένους. Δεκαεπτά ασθενείς με λουετική ιριδοκυκλίτιδα υποβλήθηκαν σε έλεγχο για τον ιό HIV και σε οσφυονωτιαία παρακέντηση για να διαπιστωθεί αν η θετική κατάσταση για τον HIV επηρέαζε το κλινικό προφίλ της σύφιλης. Δώδεκα από τους 17 ασθενείς βρέθηκαν θετικοί στον HIV. Όλοι οι 12 ασθενείς είχαν παθολογικά ευρήματα στην οσφυονωτιαία παρακέντηση, ενώ μόνο δύο από τους πέντε ασθενείς αρνητικούς στον HIV είχαν παθολογικά αποτελέσματα. Η οφθαλμική νόσος ήταν επίσης πιο σοβαρή στην ομάδα των ασθενών θετικών στον HIV.