AIDS/HIV: κίνδυνος για χειρουργούς νέες χειρουργικές ρουτίνες. Η χειρουργική ομάδα διατρέχει κίνδυνο μετάδοσης του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) από τον ασθενή, ο οποίος μπορεί να εξελιχθεί σε AIDS και θάνατο. Στο νοσοκομείο μας, έχουμε εκτιμήσει πιθανότητα 0,20% ανά έτος και 5,82% για 30 χρόνια στη χειρουργική. Ενόψει αυτού, έχουμε σχεδιάσει νέες διαδικασίες για τη χειρουργική εργασία με το χέρι, ώστε να μειωθεί ο κίνδυνος από πιτσιλίσματα ή τραυματισμούς στην χειρουργική ομάδα. Ο χειρουργός πρέπει να χειρίζεται τους ιστούς μόνο με εργαλεία και να ελαχιστοποιεί τη χρήση των δακτύλων. Τα αιχμηρά εργαλεία, αν είναι δυνατόν, πρέπει να αντικαθίστανται από αμβλείς τύπους. Η νοσοκόμα φορτώνει τις βελόνες στον φορέα βελονών χρησιμοποιώντας λαβίδα. Τα αιχμηρά εργαλεία τοποθετούνται σε ουδέτερη ζώνη στο τραπέζι της νοσοκόμας, ώστε ο χειρουργός και η νοσοκόμα να μην αγγίζουν ποτέ το ίδιο αιχμηρό εργαλείο ταυτόχρονα. Οι κινήσεις πρέπει να είναι ελεγχόμενες και να συνοδεύονται από οπτική επαφή. Τα μέτρα για την πρόληψη τραυματισμών δύσκολα θα επηρεάσουν την ατομική δεξιότητα του χειρουργού ή θα παρατείνουν τον χρόνο της επέμβασης. Θεωρούμε ότι οι νέες προτεινόμενες ρουτίνες αποτρέπουν καλύτερα τη μετάδοση του HIV κατά τη διάρκεια χειρουργικών διαδικασιών από ό,τι η γνώση της κατάστασης HIV των ασθενών.