Ανίχνευση επιφανειακού και κυτταροπλασματικού CD4 σε μονοκύτταρα αίματος από φυσιολογικά και HIV 1 μολυσμένα άτομα. Το CD4 στα μονοκύτταρα αίματος θεωρείται γενικά ότι βρίσκεται σε ένα υποσύνολο μονοκυττάρων αίματος. Ωστόσο, τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι όλα τα μονοκύτταρα είναι CD4+ αλλά ο αριθμός των μορίων ανά κύτταρο είναι χαμηλότερος από ό,τι στα Τ κύτταρα. Έχουμε πραγματοποιήσει ανοσοφθοριστική ανάλυση (ροή κυτταρομετρίας, μικροσκοπία) μονοκυττάρων από φυσιολογικούς δότες και ασθενείς μολυσμένους με HIV 1 χρησιμοποιώντας μονοκλωνικά αντισώματα αντι-CD4 (Leu 3a) και τον μονοκυτταρικό ειδικό δείκτη αντι-CD14 (Leu M3). Συγκεκριμένα: (1) το 91% των μονοκυττάρων από φυσιολογικά άτομα δείχνει διπλή θετικότητα για CD14 και CD4 (n = 14) όπως μετρήθηκε με ροή κυτταρομετρίας· (2) το 76% των μονοκυττάρων εξέφρασε επιφανειακό CD4 και CD14 όταν χρησιμοποιήθηκε βελτιωμένη τεχνική ανοσοφθορισμού δύο χρωμάτων με μικροσκόπιο· (3) όλα τα CD14+ μονοκύτταρα χρωματίστηκαν με ένταση 3+ έως 4+ για κυτταροπλασματικό CD4. Λίγα μονοκύτταρα ήταν CD14 και CD4+ στην επιφάνεια. Η έκφραση επιφανειακού CD4 αποκλείστηκε με μη συζευγμένο αντι-CD4 πριν από τον χρωματισμό· (4) η ένταση χρωματισμού για κυτταροπλασματικό CD4 στα Τ κύτταρα ήταν αμελητέα· (5) η έκφραση CD4 στα μονοκύτταρα που ελήφθησαν από ασθενείς ήταν παρόμοια με αυτή των φυσιολογικών ατόμων. Το συμπέρασμα είναι ότι όλα τα μονοκύτταρα είναι CD4+ και η έκφραση CD4 στα μονοκύτταρα είναι κυρίως κυτταροπλασματική. Επομένως, όλα τα μονοκύτταρα είναι δυνητικά μολύσιμα με HIV 1.