Προφύλαξη της πνευμονίας από Pneumocystis carinii: μια ενημέρωση. Σημείωση από τον Δρ. Merle A. Sande. Πρόσφατα έχουμε κατανοήσει το γεγονός ότι η επιτυχημένη χημειοθεραπεία των ευκαιριακών λοιμώξεων σε ασθενείς με AIDS είναι ανάλογη με τη θεραπεία ορισμένων κακοηθειών: Και στις δύο περιπτώσεις απαιτείται επαγωγική, ακολουθούμενη από συντηρητική θεραπεία. Αν και ο έλεγχος των αρχικών λοιμώξεων είναι συνήθως επιτυχής με τα τρέχοντα σχήματα, η υποτροπή είναι συχνή εάν δεν χρησιμοποιηθεί δια βίου προφυλακτική ή κατασταλτική θεραπεία. Αυτό ισχύει για τα άτομα που έχουν μολυνθεί με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και πάσχουν από πνευμονία Pneumocystis carinii, κρυπτοκοκκίαση, ιστοπλάσμωση, τοξοπλάσμωση και κυτταρομεγαλοϊική λοίμωξη. Επειδή οι Δρ. Joseph A. Kovacs και Henry Masur από τα Εθνικά Ινστιτούτα Υγείας έχουν διαδραματίσει καθοριστικό ρόλο στην ανάπτυξη στρατηγικών για τη διαχείριση της πνευμονίας από P. carinii, τους ζητήθηκε να συζητήσουν την τρέχουσα προσέγγισή τους στην χημειοπροφύλαξη αυτής της λοίμωξης σε αυτό το σχόλιο για το AIDS.