Συστηματική ανεπάρκεια γλουταθειόνης σε ασυμπτωματικούς οροθετικούς για τον ιό HIV. Για να διαπιστωθεί εάν η συστηματική ανεπάρκεια γλουταθειόνης σχετίζεται με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), συμβάλλοντας έτσι στην κατάσταση ανοσοανεπάρκειας, μετρήθηκαν οι συγκεντρώσεις γλουταθειόνης στο φλεβικό πλάσμα και στο υγρό επένδυσης του επιθηλίου των πνευμόνων (ELF) ασυμπτωματικών οροθετικών για τον HIV και φυσιολογικών ατόμων. Οι συνολικές και μειωμένες συγκεντρώσεις γλουταθειόνης στο πλάσμα των ατόμων με HIV ήταν περίπου 30% αυτών των φυσιολογικών ατόμων. Οι συγκεντρώσεις αυτών των ουσιών στο ELF των ατόμων με HIV ήταν περίπου 60% αυτών των μαρτύρων. Δεν υπήρξε συσχέτιση μεταξύ των συγκεντρώσεων γλουταθειόνης στο ELF και στο πλάσμα, είτε συνολικής είτε μειωμένης. Δεδομένου ότι η γλουταθειόνη ενισχύει τη λειτουργία του ανοσοποιητικού, η ανεπάρκεια γλουταθειόνης μπορεί να συμβάλλει στην προοδευτική δυσλειτουργία του ανοσοποιητικού κατά τη λοίμωξη από τον HIV.