Νευροψυχολογικό αποτέλεσμα της θεραπείας με ζιδοβουδίνη (AZT) σε ασθενείς με AIDS και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS. Διακόσιοι ογδόντα ένας ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) ή προχωρημένο σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS συμμετείχαν σε μια διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο δοκιμή της αποτελεσματικότητας και ασφάλειας της από του στόματος χορηγούμενης ζιδοβουδίνης (αζιδοθυμιδίνη ή AZT). Σημαντικά κλινικά οφέλη και ανεπιθύμητες εμπειρίες έχουν αναφερθεί από αυτή τη δοκιμή. Επειδή η νευροψυχιατρική δυσλειτουργία συχνά σχετίζεται με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), πραγματοποιήθηκε μια σύντομη συναισθηματική και νευροψυχολογική εξέταση κατά τη διάρκεια 16 εβδομάδων της δοκιμής για να αξιολογηθούν τυχόν αλλαγές στη νευροψυχολογική λειτουργία που προέκυψαν με τη χορήγηση του φαρμάκου. Οι ασθενείς που λάμβαναν ζιδοβουδίνη, ιδιαίτερα εκείνοι με AIDS, παρουσίασαν βελτίωση της γνωστικής λειτουργίας σε σύγκριση με τους ασθενείς που λάμβαναν εικονικό φάρμακο. Δεν υπήρξαν αλλαγές στα συναισθηματικά συμπτώματα. Οι λήπτες ζιδοβουδίνης παρουσίασαν επίσης στατιστικά σημαντική μείωση στην ένταση της συμπτωματικής δυσφορίας κατά τη διάρκεια της δοκιμής, που μπορεί εν μέρει να εξηγεί τις παρατηρούμενες γνωστικές αλλαγές. Κάποια βελτίωση σε διάφορα γνωστικά μέτρα παρατηρήθηκε επίσης σε ασθενείς με σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS. Τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης υποδηλώνουν ότι οι γνωστικές ανωμαλίες που σχετίζονται με τον HIV μπορεί να βελτιωθούν μερικώς μετά τη χορήγηση ζιδοβουδίνης.