Εισβολή του κεντρικού νευρικού συστήματος από το Treponema pallidum: επιπτώσεις στη διάγνωση και τη θεραπεία. ΣΤΟΧΟΙ ΜΕΛΕΤΗΣ: Να προσδιοριστεί η συχνότητα του Treponema pallidum στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) ασθενών με σύφιλη, να εξεταστεί η επίδραση της ταυτόχρονης λοίμωξης από τον ιό HIV στην εμπλοκή του κεντρικού νευρικού συστήματος από το T. pallidum και να αξιολογηθεί η αποτελεσματικότητα της συμβατικής θεραπείας για ασυμπτωματική νευρολογική εμπλοκή. ΑΣΘΕΝΕΙΣ: Πενήντα οκτώ ασθενείς με αθεράπευτη σύφιλη που συναίνεσαν σε οσφυονωτιαία παρακέντηση, αντιπροσωπεύοντας περίπου το 10% των νέων περιστατικών σύφιλης κατά τη διάρκεια της μελέτης. ΠΑΡΕΜΒΑΣΕΙΣ: Η οσφυονωτιαία παρακέντηση πραγματοποιήθηκε σε όλους τους ασθενείς. Η εμβολιασμός σε κουνέλι χρησιμοποιήθηκε για τον έλεγχο του ΕΝΥ για βιώσιμο T. pallidum. Οι ασθενείς με φυσιολογικό υγρό έλαβαν την προτεινόμενη θεραπεία με βενζαθίνη πενικιλίνη ανάλογα με το στάδιο της σύφιλης· οι ασθενείς με ανωμαλίες στο ΕΝΥ προσφέρθηκαν θεραπεία 10 ημερών για νευροσύφιλη. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Το Treponema pallidum απομονώθηκε από το ΕΝΥ σε 12 (30%) από 40 ασθενείς (95% ΔΕ, 17 έως 46) με αθεράπευτη πρωτογενή και δευτερογενή σύφιλη· η απομόνωση του T. pallidum συσχετίστηκε σημαντικά (P = 0,008) με την παρουσία δύο ή περισσότερων παθολογικών εργαστηριακών μεταβλητών (μεταξύ αριθμού λευκοκυττάρων, συγκέντρωσης πρωτεΐνης και δοκιμασίας VDRL στο ΕΝΥ). Δύο (67%) από 3 ασθενείς με πρώιμη λανθάνουσα (ΔΕ, 13 έως 100) και 3 (20%) από 15 ασθενείς με όψιμη λανθάνουσα σύφιλη (ΔΕ, 5 έως 47) είχαν επίσης αντιδραστικές δοκιμασίες VDRL στο ΕΝΥ και αυξημένα επίπεδα κυττάρων και πρωτεΐνης, αν και το T. pallidum δεν απομονώθηκε. Η ταυτόχρονη λοίμωξη με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) δεν συσχετίστηκε με την απομόνωση του T. pallidum, αυξημένο αριθμό ανωμαλιών στο ΕΝΥ ή αντιδραστικές ορολογικές δοκιμασίες για σύφιλη στο ΕΝΥ, αν και η πλεοκυττάρωση στο ΕΝΥ ήταν συχνότερη σε άτομα με λοίμωξη HIV. Η θεραπεία με τη συμβατική βενζαθίνη πενικιλίνη G (2,4 εκατομμύρια μονάδες) απέτυχε να θεραπεύσει 3 από 4 ασθενείς με δευτερογενή σύφιλη από τους οποίους απομονώθηκε το T. pallidum πριν από τη θεραπεία· και οι 3 ασθενείς στους οποίους απέτυχε η θεραπεία ήταν οροθετικοί για HIV κατά τη θεραπεία ή ορομετατράπηκαν κατά την παρακολούθηση. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ: Η εισβολή του κεντρικού νευρικού συστήματος από το T. pallidum είναι συχνή στην πρώιμη σύφιλη και φαίνεται να είναι ανεξάρτητη από τη λοίμωξη HIV. Η εξέταση του ΕΝΥ μπορεί να είναι ωφέλιμη σε ασθενείς με πρώιμη σύφιλη και η θεραπεία θα πρέπει να καθορίζεται με βάση τη γνώση της εμπλοκής του κεντρικού νευρικού συστήματος. Η συμβατική θεραπε