Επίπεδα διαλυτού αντιγόνου CD8 και κυκλοφορούντων ανοσοσυμπλεγμάτων σε ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών: σχέσεις με τη σερολογία αντισωμάτων HIV. Μελετήθηκαν συνολικά 36 ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών (IVDA) για κυκλοφορούντα ανοσοσυμπλέγματα (CIC) και διαλυτό αντιγόνο CD8 ορού (sCD8). Κανένας δεν παρουσίαζε συμπτώματα ή σημεία συνδρόμου σχετιζόμενου με AIDS ή AIDS. Τα επίπεδα sCD8 ήταν σημαντικά υψηλότερα σε 18 ασθενείς που είχαν αντισώματα HIV (Ab) σε σύγκριση με 18 ασθενείς που ήταν αρνητικοί για αντισώματα HIV (1640 +/- 578 έναντι 804 +/- 264 U/ml, p < 0,0001). Σε ασθενείς HIV Ab+ αλλά όχι σε HIV Ab-, τα επίπεδα sCD8 συσχετίστηκαν σημαντικά με τα ποσοστά και τους απόλυτους αριθμούς ενεργοποιημένων CD3+DR+ μονοπύρηνων κυττάρων περιφερικού αίματος (p = 0,0024 και 0,0183, αντίστοιχα). Επίσης, σε ασθενείς HIV Ab+, τα επίπεδα CIC ήταν σημαντικά υψηλότερα τόσο για τη δέσμευση αντι-C3 (13,1 +/- 11,1 έναντι 2,9 +/- 3,4 μικρογραμμάρια/ml, p = 0,002) όσο και για τη δέσμευση C1q (23,5 +/- 20,2 έναντι 6,3 +/- 4,3 μικρογραμμάρια/ml, p = 0,001). Οι συγκεντρώσεις C4 στον ορό ήταν χαμηλότερες στην ομάδα ασθενών HIV Ab+ (33,9 +/- 10,1 έναντι 41,6 +/- 12,4 mg/dL, p = 0,043). Στην ομάδα με θετική σερολογία, τα επίπεδα IgG ήταν υψηλότερα (2206 +/- 859 έναντι 1615 +/- 645 mg/dl) και ο συνολικός αριθμός κυττάρων CD4 ήταν χαμηλότερος (757 +/- 344 έναντι 1172 +/- 402 κύτταρα ανά mm3), αλλά σε λιγότερο σημαντικό επίπεδο (p = 0,024 και 0,005, αντίστοιχα), σε σύγκριση με τις διαφορές που παρατηρήθηκαν για τα sCD8 και τα CIC C1q. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι αυξήσεις τόσο του δείκτη ενεργοποίησης των λεμφοκυττάρων sCD8 όσο και των αντιγονικά μη ειδικών CIC χαρακτηρίζουν τα πρώιμα στάδια της λοίμωξης HIV σε ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών.