Συμπτωματική πολυνευροπάθεια σε άνδρες οροθετικούς για αντισώματα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας με και χωρίς ανοσοανεπάρκεια: μια συγκριτική ηλεκτροφυσιολογική μελέτη. Η συμπτωματική πολυνευροπάθεια στη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μελετήθηκε σε δέκα άνδρες με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και σε δέκα άνδρες χωρίς ανοσοανεπάρκεια. Και στις δύο ομάδες ασθενών υπήρχαν ηλεκτροφυσιολογικά σημεία πολυνευροπάθειας τύπου αξονικής βλάβης στα ιγνυακά, μέση και περονιαία νεύρα. Οι ασθενείς με AIDS παρουσίασαν μεγαλύτερη μείωση του μέσου (SD) δυναμικού ενέργειας του ιγνυακού νεύρου, 3,1 (2,7) μικροβολτ, σε σύγκριση με τους ασθενείς χωρίς AIDS, 10,2 (6,1) μικροβολτ (p < 0,01), καθώς και μεγαλύτερη επιβράδυνση της ταχύτητας αγωγής του περονιαίου νεύρου, 42,6 (1,4) μ/δευτ. στους ασθενείς με AIDS έναντι 52,6 (3,3) μ/δευτ. στους ασθενείς χωρίς AIDS (p < 0,0001). Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι στους περισσότερους ασθενείς με λοίμωξη HIV η σοβαρότητα αλλά όχι ο τύπος της νευροπάθειας εξαρτάται από το αν έχει αναπτυχθεί κατάσταση ανοσοανεπάρκειας. Επτά ασθενείς με συμπτωματική πολυνευροπάθεια υποβλήθηκαν σε θεραπεία με αζιδοθυμιδίνη (AZT) για μέσο όρο 10 μηνών και συγκρίθηκαν με μια ομάδα πέντε μη θεραπευόμενων ασθενών με παρόμοια συμπτώματα. Δεν παρατηρήθηκε καμία επίδραση της θεραπείας με AZT στο πλάτος ή την ταχύτητα αγωγής του ιγνυακού ή μέσου νεύρου, ούτε στα όρια δόνησης ή θερμοκρασίας.