Τρέχουσα προσέγγιση στη θεραπεία της απώλειας βάρους που σχετίζεται με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας: παθοφυσιολογικές παρατηρήσεις και αναδυόμενες στρατηγικές διαχείρισης. Οι σχέσεις μεταξύ διατροφής και λοίμωξης είναι γενικά πολύπλοκες, αμφίδρομες και δεν έχουν πλήρως διευκρινιστεί. Οι υγιείς άνθρωποι μπορούν να προσαρμοστούν σε απλές μειώσεις της πρόσληψης ή αυξήσεις της δαπάνης ενέργειας. Ωστόσο, η επιβολή λοίμωξης με τα συναφή κυτοκίνες μπορεί να επηρεάσει αυτές τις προσαρμογές, οδηγώντας σε απώλεια άπαχου ιστού. Στη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), οι διατροφικές ανωμαλίες είναι συχνές. Η απώλεια άπαχης σωματικής μάζας σχετίζεται χρονικά με τον θάνατο σε ένα υποσύνολο ασθενών με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η αδυναμία, η κόπωση και η ανορεξία είναι σημαντικά συμπτώματα που επηρεάζουν την ποιότητα ζωής. Οι παθοφυσιολογικοί μηχανισμοί παραμένουν εικαστικοί, αν και υπάρχουν λόγοι να υποπτευθούμε τέσσερις θεωρητικούς παράγοντες: μειωμένη πρόσληψη, δυσαπορρόφηση, υπερμεταβολισμό και μεταβολή του μεταβολισμού. Μπορεί να απαιτείται περισσότερη από μία διαταραχή για να αναπτυχθεί η κλινική απώλεια βάρους, δηλαδή μια πρωτογενής ανωμαλία συν αποτυχία ομοιοστατικής προσαρμογής. Η υπερπαραγωγή κυτοκινών μπορεί επίσης να εμπλέκεται, αλλά αυτό δεν είναι βέβαιο. Οι θεραπευτικές επιλογές παραμένουν εμπειρικές λόγω της έλλειψης γνωστών μηχανισμών. Οι τρέχουσες επιλογές περιορίζονται σε προσαρμογές της δίαιτας ή συμπληρώματα, θεραπεία των υποκείμενων νοσημάτων (όπου είναι δυνατόν) και σπάνια, παρεντερική διατροφή. Υποσχόμενες ερευνητικές δυνατότητες περιλαμβάνουν διεγερτικό της όρεξης (οξική μεγεστρόλη) και θεραπείες που αντιτίθενται στην παραγωγή ή δράση των κυτοκινών, αλλά δεν έχουν ακόμη αποδειχθεί οριστικά ευεργετικά αποτελέσματα στην διατροφική κατάσταση, την υποκειμενική απόδοση, τη δραστηριότητα της νόσου ή την επιβίωση. Οι προόδοι στην κλινική θεραπευτική αναμένουν βελτιωμένη κατανόηση των παθοφυσιολογικών μηχανισμών και προσεκτικά σχεδιασμένες κλινικές δοκιμές που θα δοκιμάσουν τις προτεινόμενες παρεμβάσεις.