Μια νέα δοκιμασία συγκόλλησης για το αντίσωμα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας: μια συγκριτική μελέτη με τη δοκιμασία ανοσοενζυμικής προσρόφησης (ELISA) και την ανοσοφθορισμό. Αναπτύχθηκε μια νέα ορολογική δοκιμασία, η δοκιμασία συγκόλλησης σωματιδίων ζελατίνης (PA), για την ανίχνευση αντισωμάτων κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η ευαισθησία της δοκιμασίας PA ήταν η ίδια με αυτή της δοκιμασίας ELISA μεταξύ 761 ορών από τις ΗΠΑ και την Ιαπωνία που εξετάστηκαν. Ωστόσο, ψευδώς θετικά περιστατικά βρέθηκαν στο 1,2% όλων των ορών στην ELISA, αλλά στο 0% στη δοκιμασία PA (P μικρότερο από 0,05). Υπήρξε 100% συμφωνία θετικότητας μεταξύ της δοκιμασίας PA και μιας επιβεβαιωτικής έμμεσης ανοσοφθορισμού (IF). Επιπλέον, η δοκιμασία συγκόλλησης ήταν αναπαραγώγιμη. Συνεπώς, η δοκιμασία αυτή θα πρέπει να είναι χρήσιμη για τη μαζική ανίχνευση αντισωμάτων κατά του HIV σε αιμοδότες.