Πόλη στην ύπαιθρο: λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στην αγροτική Τενεσί. Αν και τα Σχόλια για το AIDS που έχουν δημοσιευτεί τους τελευταίους 18 μήνες έχουν εστιάσει σε κλινικά ζητήματα που αφορούν όλους τους ιατρούς λοιμωδών νοσημάτων, έχουν δώσει έμφαση σε κλινικές πληροφορίες που συλλέχθηκαν από τα μεγάλα επίκεντρα της επιδημίας. Πρέπει να θυμόμαστε ότι οι κλινικοί ιατροί που ασχολούνται με ασθενείς μολυσμένους από τον HIV εκτός των μητροπολιτικών περιοχών μπορεί να αντιμετωπίζουν μοναδικά προβλήματα. Για παράδειγμα, η καταπολέμηση του στίγματος του AIDS σε έναν πληθυσμό με χαμηλή επίπτωση μπορεί να είναι εξίσου σημαντικό ζήτημα με τη θεραπεία της πνευμοκυστικής πνευμονίας. Σε αυτό το Σχόλιο για το AIDS, οι Δρ. Αβραάμ Βέργες, Στίβεν Λ. Μπερκ και Φέλιξ Σαρούμπι από το Ιατρικό Κέντρο της Διοίκησης Βετεράνων, το Πανεπιστήμιο της Ανατολικής Τενεσί, περιγράφουν τις εμπειρίες τους σε ένα τέτοιο περιβάλλον, συζητούν ορισμένα από τα προβλήματα που έχουν αντιμετωπίσει και προσφέρουν προτάσεις σχετικά με το τι πρέπει να κάνουν οι ιατροί και οι υπεύθυνοι υγείας για να προετοιμαστούν για την αναπόφευκτη εξάπλωση του AIDS στις αγροτικές κοινότητες.