Επιδημιολογικά στοιχεία που αποδεικνύουν ότι ο HTLV III είναι ο παράγοντας του AIDS. Ο ανθρώπινος Τ-λεμφοτροπικός ιός τύπου III (HTLV III) είναι ένας πρόσφατα ανακαλυφθείς ρετροϊός με τροπισμό και κυτταροτοξικότητα για τα OKT4+ λεμφοκύτταρα που εξαντλούνται στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Εκτός από τη συχνή ανίχνευση του HTLV III σε ασθενείς με AIDS και συναφή σύνδρομα, οι σεροεπιδημιολογικές μελέτες έχουν δείξει ότι ο HTLV III μπορεί να μεταδοθεί μέσω σεξουαλικής επαφής και μετάγγισης αίματος με τρόπο παρόμοιο με τον υποτιθέμενο παράγοντα του AIDS. Αναλύσεις αποθηκευμένων ορών έχουν αποκαλύψει ότι τα αντισώματα κατά του HTLV III εμφανίστηκαν σε ομάδες υψηλού κινδύνου περίπου δύο χρόνια πριν την εκδήλωση της νόσου, γεγονός που αντιστοιχεί στην φαινομενική περίοδο επώασης σε ασθενείς με AIDS που σχετίζεται με μετάγγιση. Ο κίνδυνος ανάπτυξης AIDS συνδέεται σαφώς με τη σεροθετικότητα για τον HTLV III και μπορεί να φτάσει έως και το 20% εντός τριών ετών. Ισχυρά στοιχεία που αποδεικνύουν ότι ο HTLV III είναι ο παράγοντας του AIDS επιβάλλουν επιθετικές προσπάθειες για τη μείωση της περαιτέρω σεξουαλικής, μητρικής-εμβρυϊκής και αιματογενούς μετάδοσης αυτού του ιού, ενώ παράλληλα προωθείται η ανάπτυξη εμβολίων και αντιρετροϊκών θεραπειών.