Κυκλοφορία του αντιγόνου του HIV στο αίμα ανάλογα με το στάδιο της λοίμωξης, την ομάδα κινδύνου, την ηλικία και τη γεωγραφική προέλευση. Το αντιγόνο του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV ag) προσδιορίστηκε με ανοσοενζυμική μέθοδο (EIA) σε ορούς θετικούς για αντισώματα HIV (anti HIV) καθώς και σε ορούς πριν από τη σερομετατροπή anti HIV και τα αποτελέσματα αναλύθηκαν ανάλογα με το στάδιο της λοίμωξης, την ομάδα κινδύνου, την ηλικία και τη γεωγραφική προέλευση. Έντεκα (19%) από 58 ομοφυλόφιλους άνδρες που εξετάστηκαν εμφάνισαν HIV ag σε ορό που ελήφθη 3-4 μήνες πριν ή κατά τη στιγμή της σερομετατροπής anti HIV. Σε άλλους οκτώ (14%) το HIV ag παρέμεινε μετά τη σερομετατροπή και οι μισοί από αυτούς ανέπτυξαν AIDS ή σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC), σε αντίθεση με κανέναν από τους άλλους 50 σερομετατροπείς anti HIV. Δύο (13%) από 16 αιμοφιλικούς που εξετάστηκαν είχαν HIV ag μόνο στον πρώτο ορό θετικό για anti HIV. Το HIV ag ήταν παρόν στο 86% (30/35) των ολλανδών ομοφυλόφιλων ανδρών με AIDS, στο 32% (7/22) των ανδρών με ARC και στο 17% (24/145) των ανδρών με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια (PGL) ή χωρίς συμπτώματα. Τρία τοις εκατό (2/60) των ορών ασυμπτωματικών ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών από το Άμστερνταμ ήταν θετικοί για HIV ag. Δέκα τοις εκατό (1 από 10) των ορών από Κεντροαφρικανούς με «Slim Disease» ήταν θετικοί για HIV ag. Μεταξύ των μολυσμένων παιδιών από τις ΗΠΑ ή την Ευρώπη, το 89-100% (8/9 και 2/2) των περιπτώσεων AIDS, το 67-100% (6/9 και 3/3) των παιδιών με ARC και το 75% (3/4) των ασυμπτωματικών παιδιών ήταν θετικά για HIV ag. Η μέθοδος EIA για το HIV ag φαίνεται να μπορεί να ανιχνεύσει τη λοίμωξη από HIV νωρίτερα από τις διαθέσιμες δοκιμασίες αντισωμάτων anti HIV σε σημαντικό αριθμό περιπτώσεων. Δεδομένου ότι η επιμονή του HIV ag, εκτός πιθανώς από τις αφρικανικές περιπτώσεις, σχετίζεται έντονα με την κλινική επιδείνωση, το HIV ag φαίνεται να αποτελεί κατάλληλο δείκτη για την επιλογή ατόμων για αντιιική θεραπεία ανεξάρτητα από την κλινική τους κατάσταση, καθώς και για την παρακολούθηση της αποτελεσματικότητας αυτής της θεραπείας.