Μείωση της επαγώγιμης δραστηριότητας των λεμφοκινών ενεργοποιημένων κυττάρων δολοφόνων (LAK) σε άτομα με διαταραχές σχετιζόμενες με το AIDS. Συγκρίναμε τη σχετική ικανότητα των λεμφοκινών ενεργοποιημένων κυττάρων δολοφόνων (LAK), που προέρχονται από περιφερικό αίμα ατόμων οροθετικών για τον HIV, ασθενών με AIDS και υγιών μαρτύρων, να λύσουν έναν πίνακα από φυσικούς κυτταροκτόνους (NK) ευαίσθητους και ανθεκτικούς σε NK κυτταρικές σειρές όγκων και ιογενώς μολυσμένους στόχους. Διαπιστώσαμε ότι τα LAK κύτταρα που προέρχονται από οροθετικούς για τον HIV πληθυσμούς παρουσιάζουν σημαντική, αν και μειωμένη, ικανότητα να λύσουν τις κυτταρικές σειρές στόχους U937, K562 και RAJI, σε σύγκριση με αντίστοιχα κύτταρα που προέρχονται από υγιείς μάρτυρες. Οι μειώσεις στη δραστηριότητα των LAK τόσο στους ασυμπτωματικούς οροθετικούς όσο και στους ασθενείς με AIDS αντανακλούν σημαντική μείωση της κυτταροτοξικής ικανότητας των μεμονωμένων LAK κυττάρων. Οι μέγιστες κυτταροτοξικές ικανότητες των LAK κυττάρων των ομάδων ελέγχου, ασυμπτωματικών οροθετικών και ασθενών με AIDS είναι συγκρίσιμες. Τα LAK κύτταρα που προέρχονται από οροθετικούς για τον HIV πληθυσμούς παρουσιάζουν αυξημένη ικανότητα να λύσουν τους HIV μολυσμένους στόχους U937 σε σχέση με τους μη μολυσμένους ομολόγους τους. Αυτές οι αυξήσεις στη λύση των HIV μολυσμένων U937 έναντι των U937 προκύπτουν από αύξηση στο μέγιστο επίπεδο κυτταρομεσολαβούμενης κυτταρολυτικής δράσης. Η απομάκρυνση των NK (CD56+) λεμφοκυττάρων από το περιφερικό αίμα πριν από τη δημιουργία των LAK κυττάρων μειώνει σημαντικά τη μετέπειτα ειδική και συνολική επαγώγιμη δραστηριότητα των LAK. Σε ορισμένα άτομα, η απομάκρυνση των Τ κυττάρων από το περιφερικό αίμα πριν από τη δημιουργία των LAK κυττάρων έχει ως αποτέλεσμα LAK κύτταρα που είναι στη συνέχεια εμπλουτισμένα σε κυτταρολυτική δραστηριότητα, ενώ σε άλλους ασθενείς παρόμοια απομάκρυνση Τ κυττάρων επιδεινώνει τις επαγώγιμες αντιδράσεις των LAK κυττάρων.