Αναστολή της αναπαραγωγής και του κυτταροπαθητικού αποτελέσματος του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια από 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη in vitro. Ο ανθρώπινος Τ-λεμφοτροπικός ιός τύπου III (HTLV III)/ιός που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια είναι ο αιτιολογικός παράγοντας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και του συνδρόμου σχετιζόμενου με το AIDS. Η επίδραση της 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνης (AZT) στη λοίμωξη από τον HTLV III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια μελετήθηκε ποσοτικά σε κύτταρα MT 4 που φέρουν τον HTLV τύπου I. Η ένωση AZT ανέστειλε το κυτταροπαθητικό αποτέλεσμα που προκαλείται από τον HTLV III και την έκφραση ειδικών αντιγόνων του ιού στα κύτταρα MT 4 σε συγκεντρώσεις 5 και 10 μικροM. Επιπλέον, πραγματοποιήθηκε δοκιμασία σχηματισμού πλακών για την αξιολόγηση της επίδρασης του AZT στην αναπαραγωγή του ιού σε κύτταρα MT 4 που μόλυναν πρόσφατα με HTLV III και σε συνεχή κύτταρα Molt 4/HTLV III που παράγουν τον ιό. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι το AZT ανέστειλε αποτελεσματικά και αποδοτικά την αναπαραγωγή του HTLV III στα μολυσμένα κύτταρα MT 4. Το AZT είναι ισχυρός αναστολέας της δραστηριότητας της αντίστροφης μεταγραφάσης του HTLV III ως τριφωσφορική ένωση, σε τέτοιο βαθμό ώστε ακόμη και 1,0 pM αζίδο TTP να αναστέλλει το 50% της δραστηριότητας της αντίστροφης μεταγραφάσης. Ωστόσο, δεν έδειξε καμία επίδραση στη γραμμή κυττάρων Molt 4/HTLV III που παράγει τον ιό. Συνεπώς, το AZT δεν έχει επίδραση στην αναπαραγωγή του ιού όταν αυτός έχει ήδη ενσωματωθεί. Όταν προστέθηκε 5 μικροM AZT σε μολυσμένα με HTLV III κύτταρα MT 4 εντός 20 ωρών μετά τη μόλυνση, παρατηρήθηκε έντονο κατασταλτικό αποτέλεσμα. Αυτή η συγκέντρωση ήταν πολύ χαμηλότερη από εκείνη που αναστέλλει την ανάπτυξη των κυττάρων MT 4. Τα αποτελέσματα αυτά επιβεβαιώνουν εκείνα που βρέθηκαν σε προηγούμενη μελέτη (H. Mitsuya, K. J. Weinhold, P. S. Furman, H. S. Clair, S. N. Lehrman, R. C. Gallo, D. Bolognesi, D. W. Barry, και S. Broder, Proc. Natl. Acad. Sci. USA 82:7096-7100, 1985) και υποδηλώνουν ότι το AZT μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως πειραματικός αντιιικός παράγοντας για το AIDS και το σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS.