Αποκτηθείσα ανοσοανεπάρκεια σε βρέφος: πιθανή μετάδοση μέσω προϊόντων αίματος. Ένα βρέφος που έλαβε πολλαπλές μεταγγίσεις κατά τις πρώτες ημέρες της ζωής του για νόσο Rhesus αρρώστησε με επαναλαμβανόμενες λοιμώξεις όταν ήταν 6 μηνών. Ηπατίτιδα, καντιντίαση, δερματίτιδα από Candida, μέση ωτίτιδα και διασπαρμένη λοίμωξη από Mycobacterium avium intracellulare εμφανίστηκαν μέχρι την ηλικία των 14 μηνών. Ανοσολογικές μελέτες έδειξαν αυξημένα επίπεδα ανοσοσφαιρινών, μειωμένες αποκρίσεις μονοπύρηνων κυττάρων σε αλλογενή κύτταρα και μιτογόνο, καθώς και μειωμένη αναλογία βοηθητικών/κατασταλτικών κυττάρων. Διαπιστώθηκε ότι ένας από τους αιμοδότες, ο οποίος ήταν υγιής κατά τη στιγμή της αιμοδοσίας, απεβίωσε 17 μήνες αργότερα με πολλαπλές ευκαιριακές λοιμώξεις και αποκτηθείσα ανοσοανεπάρκεια. Τα κλινικά και εργαστηριακά ευρήματα στον ασθενή μας υποδηλώνουν ότι απέκτησε έναν μεταδοτικό λοιμογόνο παράγοντα από τη μετάγγιση αίματος, που οδήγησε σε αποκτηθείσα ανοσοανεπάρκεια, και ότι αυτός ο παράγοντας δεν ήταν κυτταρομεγαλοϊός, ιός Epstein Barr ή ιός ηπατίτιδας Β.