Παρακολούθηση και καταγραφή των δραστηριοτήτων προσέγγισης κοινοτικών οργανώσεων για πληθυσμούς που διατρέχουν κίνδυνο για HIV. Η προσέγγιση στον δρόμο έχει αποδειχθεί ως μια αποτελεσματική στρατηγική για την προσέγγιση ατόμων που δεν εξυπηρετούνται από τα παραδοσιακά προγράμματα υγειονομικής περίθαλψης και διατρέχουν υψηλό κίνδυνο να μολυνθούν από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και το επακόλουθο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Τα Κέντρα Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων των Η.Π.Α. (CDC) υποστηρίζουν προγράμματα προσέγγισης στον δρόμο μέσω διαφόρων μηχανισμών που προσφέρουν χρηματοδότηση και τεχνική βοήθεια σε κρατικά και τοπικά τμήματα υγείας, κοινοτικές οργανώσεις και εθνικούς οργανισμούς. Μια πρόσφατη συστηματική ανασκόπηση τεσσάρων προγραμμάτων προσέγγισης και ανασκοπήσεις άλλων προγραμμάτων υποστηριζόμενων από το CDC αποκάλυψαν την ανάγκη για καθοδήγηση σχετικά με τα συστήματα παρακολούθησης και καταγραφής των υπηρεσιών.