Παγκόσμιος αγώνας κατά του AIDS, έκθεση για το Έκτο Διεθνές Συνέδριο για το AIDS, Σαν Φρανσίσκο, Καλιφόρνια, 20-25 Ιουνίου 1990. Οι αναφορές κρουσμάτων AIDS συνεχίζουν να αυξάνονται σε όλες τις χώρες. Η ετεροφυλοφιλική μετάδοση αυξάνεται με επακόλουθες επιπτώσεις στη φροντίδα μητρότητας. Οι νέοι άνδρες και γυναίκες στην αρχή της σεξουαλικής τους ζωής διατρέχουν μεγάλο κίνδυνο έκθεσης στον HIV, καθώς η απροστάτευτη σεξουαλική επαφή είναι διαδεδομένη. Απαιτούνται αλλαγές στη συμπεριφορά. Η κοινωνία έχει την ευθύνη να φροντίζει αδιακρίτως όλα τα μέλη της. Απαραίτητη είναι η νομική προστασία για τα άτομα με AIDS. Τα ορφανά, οι μητέρες και οι οικογένειες χρειάζονται ειδική βοήθεια. Η πρόκληση έχει τεθεί. Η ιστορία θα καθορίσει την επιτυχία μας.