Ανοσολογικές ιδιότητες των αντιγόνων HTLV III που αναγνωρίζονται από ορούς ασθενών με AIDS και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS καθώς και από ασυμπτωματικούς φορείς της λοίμωξης HTLV III. Βρέθηκε υψηλή συσχέτιση μεταξύ των αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου III (HTLV III), του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας και του σύνθετου σχετιζόμενου με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Με την τεχνική Western blot τα αντιγόνα (που εμφανίζονται ως πρωτεΐνες με μοριακά βάρη δοσμένα σε χιλιάδες) στα λυσάσματα HTLV III που αναγνωρίζονται από θετικούς ορούς έχουν ταυτοποιηθεί ως p120, p66, p51, p41, p31, p24 και p17. Η πιο συχνή αντίδραση ήταν προς το p41. Η κλασματοποίηση με λεκτίνη ταυτοποίησε τα p120 και p41 ως γλυκοπρωτεΐνες. Μελέτες που χρησιμοποίησαν μονοκλωνικά αντισώματα ποντικού κατά των πρωτεϊνών p24 των HTLV I, II και III έδειξαν ότι οι HTLV I και II έχουν κοινά επιτόπια στο μόριο p24, αλλά αυτά δεν είναι τα διασταυρούμενα αντιδραστικά επιτόπια που υπάρχουν στο p24 του HTLV III.