Αναφορά των αποτελεσμάτων των εξετάσεων για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Διεξήγαμε μια πιλοτική μελέτη για πιθανούς λόγους λανθασμένων εργαστηριακών αναφορών των εξετάσεων για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1, χρησιμοποιώντας τυφλές δοκιμές επάρκειας. Σύνολα τριών δειγμάτων ορού, που περιελάμβαναν ένα δείγμα ορού με αρνητικές αντιδράσεις στις δοκιμές αντισωμάτων, ένα δείγμα ορού με θετικές αντιδράσεις και ένα που έδωσε ψευδώς θετικά αποτελέσματα με ορισμένα κιτ δοκιμών, στάλθηκαν ως ρουτίνα δείγματα ασθενών σε εργαστήρια εξέτασης. Τα μισά από τα εργαστήρια ανέφεραν το δείγμα ορού θετικό για αντισώματα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας ως «αμφίβολο»· ένα εργαστήριο εξέδωσε τελική θετική αναφορά χωρίς συμπληρωματικές εξετάσεις. Στις φόρμες αναφοράς, τα πραγματικά εργαστηριακά αποτελέσματα συχνά καλύπτονταν και αναμειγνύονταν με πληροφορίες, μερικές φορές λανθασμένες, όπως η ταυτοποίηση του παράγοντα ως «HTLV III» (ιός ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων τύπου III) και η συμβουλή ότι μια δοκιμή με θετικά αποτελέσματα αποτελεί απόδειξη έκθεσης στον ιό. Πολλές από αυτές τις αναφορές έχουν τη δυνατότητα να προκαλέσουν σύγχυση, αντί να διαφωτίσουν, τον ιατρό που τις ζητά.