Μοριακή ανάλυση της λευχαιμίας Burkitt σε δύο αιμορροφιλικούς αδελφούς με AIDS. Σε δύο αιμορροφιλικούς αδελφούς που μολύνθηκαν από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), αναπτύχθηκε λευχαιμία Burkitt εντός 1 έτους. Και οι δύο ασθενείς υποβλήθηκαν σε επιθετική χημειοθεραπεία και εξακολουθούν να βρίσκονται σε πλήρη ύφεση για 23 και 14 μήνες, αντίστοιχα. Ορός και των δύο αδελφών περιείχε αντισώματα κατά του HIV. Ωστόσο, το DNA που εξήχθη από τα καρκινικά κύτταρα, όταν αναλύθηκε με Southern blot χρησιμοποιώντας κλωνοποιημένη ανιχνευτική αλληλουχία του HIV, δεν αποκάλυψε αλληλουχίες σχετιζόμενες με τον HIV. Πειράματα υβριδισμού με ανιχνευτική αλληλουχία του ιού Epstein Barr (EBV) αποκάλυψαν την παρουσία ειδικών αλληλουχιών του EBV στο DNA των όγκων. Στους όγκους και των δύο ασθενών βρέθηκαν αναδιαταγμένα γονίδια c-myc. Οι αναδιατάξεις συνέβησαν και στα δύο γονίδια 3' προς τον τρίτο εξόνιο του c-myc, υποδηλώνοντας έτσι ότι πραγματοποιήθηκε μια παραλλαγή χρωμοσωμικής μετατόπισης και στις δύο περιπτώσεις. Πράγματι, η ανάλυση του καρυότυπου των κακοήθων κυττάρων ενός από τους ασθενείς αποκάλυψε την παραλλαγή της μετατόπισης t(2:8). Σε αντίθεση με την πλειονότητα των όγκων Burkitt που φέρουν αυτή τη μετατόπιση και παράγουν ελαφρές αλυσίδες τύπου κάππα, τα κύτταρα του ασθενούς μας εξέφραζαν αλυσίδες τύπου λάμδα. Επιπλέον, και στις δύο περιπτώσεις τα λεμφοβλαστικά κύτταρα έφεραν IgG στην επιφάνειά τους, κάτι που αποτελεί ασυνήθιστο εύρημα στους όγκους Burkitt. Τέλος, επειδή και οι δύο ασθενείς είχαν ταυτόσημο φαινότυπο HLA, θα πρέπει να ληφθεί υπόψη ο ρόλος των γενετικών παραγόντων στην ανάπτυξη τέτοιων όγκων.