Οφέλη της δοκιμής HIV κατά τη διάρκεια στρατιωτικών ασκήσεων. Κατά τη διάρκεια των θερινών περιόδων ενεργής υπηρεσίας εκπαίδευσης δύο εβδομάδων της Εφεδρείας του Σώματος Πεζοναυτών των ΗΠΑ, εξετάστηκαν 6.482 άτομα για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η δοκιμή σε μια αρχική άσκηση, Solar Flare, εκπαίδευσε ένα σώμα ομάδων επαφής για να εκπαιδεύσουν με τη σειρά τους άλλο προσωπικό στη φλεβοτομία και το πρωτόκολλο HIV σε τρεις άλλες ασκήσεις (εκπαιδεύτηκαν 141 νοσηλευτές εφεδρείας του Ναυτικού και επιθεωρητές εκπαιδευτές νοσοκομειακού προσωπικού). Οι νοσηλευτές μπορούσαν να εκπαιδευτούν με μια εισαγωγική εκπαίδευση διάρκειας 120 λεπτών και μέσο όρο 15 φλεβοτομιών. Μετά από 50 φλεβοτομίες, η διαδικασία χορήγησης, ταυτοποίησης και επισήμανσης μαζί με τη φλεβοτομία μπορούσε να ολοκληρωθεί σε 90 δευτερόλεπτα. Η δοκιμή HIV κατά τη διάρκεια στρατιωτικών ασκήσεων είναι τόσο καλή για την εκπαίδευση όσο και οικονομικά αποδοτική.