Απασχόληση ατόμων με αναπηρίες. Η εκπαίδευση, η προσαρμογή της εργασίας και οι τροποποιήσεις θα είναι καθοριστικοί παράγοντες στην τοποθέτηση ατόμων με αναπηρίες στον δημόσιο και ιδιωτικό τομέα. Προβλέπεται ότι ο ρόλος της νοσηλεύτριας επαγγελματικής υγείας θα επεκταθεί περαιτέρω στην εκπαίδευση της διοίκησης και των εργαζομένων σχετικά με την ένταξη των ατόμων με αναπηρίες στο εργατικό δυναμικό. Τα άτομα με το Σύνδρομο Επίκτητης Ανοσολογικής Ανεπάρκειας (AIDS) ή εκείνα που φέρουν τον Ιό Ανθρώπινης Ανοσοανεπάρκειας (HIV), υποστηρίζονται επί του παρόντος στον χώρο εργασίας ως απασχολήσιμα.