Εγκεφαλική δυσλειτουργία με στοιχεία εγκεφαλικής λοίμωξης από HIV σε ασυμπτωματικά HIV οροθετικά άτομα. Δώδεκα ασυμπτωματικά HIV οροθετικά άτομα ηλικίας 21 έως 40 ετών εξετάστηκαν για ορολογικά στοιχεία εγκεφαλικής λοίμωξης από HIV, για εγκεφαλικές δομικές ανωμαλίες και για νευροψυχολογικά στοιχεία εγκεφαλικής δυσλειτουργίας χρησιμοποιώντας τυπικές μεθόδους. Έντεκα από τους 12 είχαν αντισώματα κατά του HIV στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ). Εννέα άτομα είχαν ολιγοκλωνικά ανοσοσφαιρίνες στο ΕΝΥ, εκ των οποίων πέντε είχαν ορισμένες για τις οποίες δεν υπήρχαν αντίστοιχες ολιγοκλωνικές ανοσοσφαιρίνες στον ορό ('μοναδικές' ολιγοκλωνικές ανοσοσφαιρίνες). Η ενδοεγκεφαλική σύνθεση ειδικών αντισωμάτων κατά του HIV αποδείχθηκε σε τέσσερα άτομα. Σημαντικά ελλείμματα μνήμης και λειτουργίας του μετωπιαίου λοβού βρέθηκαν σε πέντε από τα 12 άτομα. Όλα τα άτομα που είχαν ολιγοκλωνικές ανοσοσφαιρίνες μοναδικές για το ΕΝΥ παρουσίασαν σημαντικές νευροψυχολογικές ανωμαλίες. Δεν αποδείχθηκαν δομικές εγκεφαλικές ανωμαλίες με τη χρήση αξονικής τομογραφίας σε κανένα από τα εξεταζόμενα άτομα. Αυτά τα αποτελέσματα υποστηρίζουν άλλα στοιχεία ότι ο HIV είναι νευροτροπικός και ικανός να προκαλεί άμεσα εγκεφαλική βλάβη ακόμη και σε ανοσολογικά φυσιολογικά άτομα. Οι δοκιμασίες μνήμης και λειτουργίας του μετωπιαίου λοβού είναι συχνά παθολογικές σε ασθενείς με πρώιμη λοίμωξη από HIV και αναγνωρίζουν ως παθολογική μια παρόμοια ομάδα ασθενών με τις ανοσολογικές ή βιοχημικές δοκιμασίες που μπορεί να υποδεικνύουν εγκεφαλική λοίμωξη από HIV.