Ανοσοσφαιρίνη G που σχετίζεται με τα αιμοπετάλια (PAIgG) και κυκλοφορούντα ανοσοσυμπλέγματα σε ασυμπτωματικούς και συμπτωματικούς HIV οροθετικούς ασθενείς. Τα κυκλοφορούντα ανοσοσυμπλέγματα και οι ανοσοσφαιρίνες G που σχετίζονται με τα αιμοπετάλια (PAIgG) μετρήθηκαν σε 14 κλινικά ασυμπτωματικούς και 9 ασθενείς με HIV λοίμωξη και συγκρίθηκαν με τους αριθμούς αιμοπεταλίων στο περιφερικό αίμα τους. Και στις δύο ομάδες, τα κυκλοφορούντα ανοσοσυμπλέγματα βρέθηκαν αυξημένα ακόμη και παρουσία φυσιολογικών αριθμών αιμοπεταλίων. Αυξημένα επίπεδα PAIgG βρέθηκαν σε συμπτωματικούς ασθενείς με HIV λοίμωξη, μαζί με θρομβοπενία. Η μελέτη αυτή υποδεικνύει ότι η απλή παρουσία κυκλοφορούντων ανοσοσυμπλεγμάτων δεν αποτελεί επαρκές εύρημα για την πρόκληση θρομβοπενίας. Είτε η μοριακή σύσταση των συμπλεγμάτων διαφέρει στις δύο ομάδες ασθενών, είτε η θρομβοπενία προκαλείται από επιπλέον ενώσεις που βλάπτουν τα αιμοπετάλια, π.χ. ειδικά αντιαιμοπεταλιακά αντισώματα που επάγονται από τη ιογενή λοίμωξη.