Αναστολή της αντιγονο-επαγόμενης πολλαπλασιασμού των λεμφοκυττάρων από την πρωτεΐνη Tat του HIV 1. Η καθαρισμένη πρωτεΐνη Tat του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) ανέστειλε τον πολλαπλασιασμό των λεμφοκυττάρων που επάγεται από τοξοειδή τετάνου ή αντιγόνα Candida κατά 66 έως 97% σε νανομοριακές συγκεντρώσεις της Tat. Αντίθετα, η Tat δεν προκάλεσε σημαντική μείωση του πολλαπλασιασμού των λεμφοκυττάρων σε απόκριση σε μιτογόνα όπως η φυτοαιμαγλουτινίνη ή το μιτογόνο pokeweed. Η αναστολή αποκλείστηκε με την οξείδωση της πλούσιας σε κυστεΐνη περιοχής της Tat ή με επώαση με αντίσωμα κατά της Tat πριν από τη δοκιμασία. Ένα συνθετικό πεπτίδιο Tat (υπολείμματα 1 έως 58) επίσης ανέστειλε τον αντιγονο-επαγόμενο πολλαπλασιασμό. Πειράματα με τις κυτταρικές σειρές H9 και U937 έδειξαν ότι η Tat μπορεί εύκολα να εισέλθει τόσο στα λεμφοκύτταρα όσο και στα μονοκύτταρα. Η ειδική αναστολή του αντιγονο-επαγόμενου πολλαπλασιασμού των λεμφοκυττάρων από την Tat μιμείται το αποτέλεσμα που παρατηρείται στα λεμφοκύτταρα ατόμων μολυσμένων με HIV και υποδηλώνει ότι η Tat μπορεί να συμβάλλει άμεσα στην ανοσοκαταστολή που σχετίζεται με τη λοίμωξη από HIV.