Στοματική τριχωτή λευκοπλακία: μια ιστοπαθολογική μελέτη 32 περιπτώσεων. Η στοματική τριχωτή λευκοπλακία (HL) μελετήθηκε σε 32 ασθενείς μολυσμένους με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Τα χαρακτηριστικά που βρέθηκαν συχνότερα ήταν η παρακεράτωση μεταβλητού πάχους, η ακάνθωση, η μικρή ή απουσία υποβλεννογόνιας χρόνιας φλεγμονώδους διήθησης, η συσχέτιση με καντιντίαση στο 71,8%, και οι ενδοπυρηνικές ερπητοειδείς συμπεριλήψεις στα κερατινοκύτταρα, που συνδέονται με διογκωμένο ή γυαλιστερό κυτταρόπλασμα. Το τελευταίο χαρακτηριστικό βρέθηκε σε όλες τις βιοψίες και ήταν πιο έντονο στην κορυφή του στρώματος του ακάνθου, ακριβώς κάτω από την παρακερατωτική επιφάνεια. Θεωρούμε ότι οι ενδοπυρηνικές συμπεριλήψεις είναι το ιστολογικό χαρακτηριστικό γνώρισμα της HL, το οποίο, μαζί με άλλα περιγραφόμενα χαρακτηριστικά, καθιστά δυνατή τη συγκεκριμένη διάγνωση της HL με τη χρήση φωτονικού μικροσκοπίου. Υπερδομικές μελέτες πραγματοποιήθηκαν σε 20 περιπτώσεις. Σωματίδια ιών της ομάδας του ανθρώπινου ερπητοϊού ανιχνεύτηκαν σε 17 περιπτώσεις. Σωματίδια παπιλλοϊού (HPV) δεν βρέθηκαν σε κανένα από τα δείγματα. Ανοσοϊστοχημικές μελέτες έγιναν σε 26 περιπτώσεις χρησιμοποιώντας αντιορό κουνελιού κατά του παπιλλοϊού. Πυρηνική θετικότητα παρατηρήθηκε σε 25 περιπτώσεις. Παρά τα φαινομενικά αντιφατικά αυτά αποτελέσματα, πιστεύουμε ότι μπορεί να υπάρχει διασταυρούμενη αντίδραση μεταξύ του αντιορού που χρησιμοποιήθηκε κατά του HPV και ορισμένων αντιγόνων του ιού Epstein Barr (EBV).