Αξιολόγηση προγράμματος εθελοντικού ελέγχου αντισωμάτων HIV κατά την εισαγωγή σε νοσοκομείο. Ο εθελοντικός έλεγχος για την παρουσία του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) συνιστάται από τον ιατρικό κλάδο. Οι βέλτιστες συνθήκες για την πραγματοποίηση του ελέγχου δεν έχουν καθοριστεί. Αξιολογήσαμε ένα πρόγραμμα ελέγχου HIV κατά την εισαγωγή σε ένα μεγάλο ιδιωτικό νοσοκομείο για να εκτιμήσουμε τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα σε αυτό το περιβάλλον. Σε μια περίοδο τριών μηνών, 4.535 από τους 8.868 ασθενείς (51%) που εισήχθησαν στο νοσοκομείο συμφώνησαν να υποβληθούν σε έλεγχο για HIV. Ορολογικά δείγματα από 500 ασθενείς που αρνήθηκαν τον έλεγχο εξετάστηκαν τυφλά και ανώνυμα. Η οροεπιπολαστικότητα των ασθενών που συμφώνησαν (0,26%) και αυτών που αρνήθηκαν (0,60%) τον έλεγχο δεν διέφερε στατιστικά σημαντικά (p = 0,12). Ανακαλύφθηκαν 12 περιπτώσεις HIV· δέκα (83%) από αυτές ήταν γνωστό ότι ανήκαν σε ομάδα υψηλού κινδύνου κατά την εισαγωγή. Το 85% των ασθενών που ερωτήθηκαν υποστήριξαν αυτό το πρόγραμμα ελέγχου. Δεν παρατηρήθηκαν δυσκολίες που να σχετίζονται με την εμπιστευτικότητα ή τη συγκατάθεση. Το υπολογιζόμενο κόστος του ελέγχου για κάθε ανίχνευση περίπτωσης HIV ήταν 14.550 δολάρια. Δεν υπήρχαν αποδείξεις ότι αυτό το πρόγραμμα ελέγχου παρείχε πιο αποτελεσματική πολιτική ελέγχου λοιμώξεων για την πρόληψη της νοσοκομειακής μετάδοσης του HIV. Ένα πρόγραμμα ελέγχου HIV κατά την εισαγωγή σε νοσοκομείο μπορεί να υλοποιηθεί, να τύχει ευνοϊκής γνώμης από τους ασθενείς και να ανιχνεύσει προηγουμένως άγνωστους ασθενείς θετικούς στον HIV. Τα νοσοκομεία αποτελούν αποδοτικό και πρακτικό περιβάλλον για τον έλεγχο του HIV. Το όφελος αυτού του προγράμματος φαίνεται να είναι μεγαλύτερο για τον ασθενή παρά για το νοσοκομείο ή το προσωπικό υγείας. Οι αναλύσεις κόστους-οφέλους θα προσδιορίσουν τους βέλτιστους υποψηφίους για έλεγχο σε διαφορετικούς νοσοκομειακούς πληθυσμούς.