Επίδραση του ανασυνδυασμένου διαλυτού CD4 στις αντιδράσεις των ανθρώπινων περιφερικών αιμοσφαιρίων λεμφοκυττάρων in vitro. Έχουμε προηγουμένως αποδείξει ότι η πρωτεΐνη ανασυνδυασμένου διαλυτού CD4 (rsT4) εμποδίζει τόσο τη λοίμωξη από HIV 1 των λεμφοκυττάρων που φέρουν CD4 όσο και το σχηματισμό συνσυκτίων in vitro. (Ο ανασυνδυασμένος διαλυτός CD4 συμβολίζεται ως rsT4). Επομένως, προτείναμε τη χρήση του rsT4 στη θεραπεία του AIDS ή στην πρόληψη της λοίμωξης από HIV 1 σε άτομα με γνωστό κίνδυνο έκθεσης. Ωστόσο, προέκυψαν ανησυχίες ότι το rsT4 μπορεί να είναι ανοσοκατασταλτικό λόγω του ρόλου του στην ενίσχυση ορισμένων γεγονότων ενεργοποίησης λεμφοκυττάρων μέσω της αλληλεπίδρασής του με τα μόρια MHC κλάσης II στα κύτταρα-στόχους. Επομένως, αξιολογήσαμε την επίδραση του ανασυνδυασμένου διαλυτού CD4 σε έναν αριθμό λειτουργικών και παραμέτρων ενεργοποίησης των λεμφοκυττάρων, συμπεριλαμβανομένης της κυτταρικής πολλαπλασιαστικής ικανότητας, της έκκρισης IL-2 και της κυτταρολυτικής ικανότητας, μετά από αντιγονική ή μιτογενή διέγερση. Αναφέρουμε εδώ ότι το rsT4, σε συγκέντρωση 60 φορές μεγαλύτερη από αυτή που απαιτείται για την αναστολή της οξείας λοίμωξης από HIV 1 in vitro, δεν αναστέλλει σημαντικά την ενεργοποίηση των ανθρώπινων περιφερικών αιμοσφαιρίων λεμφοκυττάρων είτε από PHA, τοξοειδή τετάνου ή αλλογενή κύτταρα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι το rsT4 πιθανόν να ασκεί ελάχιστες ανοσοκατασταλτικές επιδράσεις in vivo, υποστηρίζοντας έτσι τη δυνατότητα κλινικών δοκιμών του rsT4 στη θεραπεία ή πρόληψη του AIDS. Επιπλέον, συζητούνται οι επιπτώσεις αυτών των αποτελεσμάτων για τις αλληλεπιδράσεις μεταξύ CD4 και μορίων MHC κλάσης II κατά την ενεργοποίηση των λεμφοκυττάρων.