Άγχος και στιγματιστικές πτυχές της λοίμωξης από τον ιό HIV. Ενώ δεν είναι ακόμη γνωστός ο ρόλος που μπορεί να διαδραματίζει το άγχος στην πρόκληση ή επιδείνωση της ανοσολογικής ανωμαλίας που χαρακτηρίζει το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), η λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) συνδέεται με υψηλή επίπτωση ψυχολογικών και νευροψυχιατρικών επιπλοκών, συμπεριλαμβανομένων του άγχους και των διαταραχών προσαρμογής. Το άγχος μπορεί να επιδεινωθεί από την απομόνωση και τον φόβο που μπορεί να βιώνουν οι ασθενείς ως αποτέλεσμα του στίγματος που συνδέεται με τη διάγνωση του HIV. Ο συγγραφέας εξετάζει τις συνέπειες του άγχους που σχετίζεται με το στίγμα του AIDS και συζητά τις κατάλληλες ψυχιατρικές παρεμβάσεις.