Οξεοευαισθησία του ελεύθερου ιού και του ιού που σχετίζεται με κύτταρα HIV 1: κλινικές επιπτώσεις. Η μολυσματικότητα του ελεύθερου και του ιού που σχετίζεται με κύτταρα του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1), που υποβλήθηκε σε επεξεργασία in vitro σε pH 7,4 έως 4,9 για 2 ώρες, αξιολογήθηκε σε ευαίσθητα κύτταρα CEM ss. Η ιογενής δραστηριότητα παρακολουθήθηκε μέσω κυτταροπαθολογίας και παραγωγής της αντίστροφης μεταγραφάσης και του αντιγόνου p24. Η μολυσματικότητα του ελεύθερου ιού απενεργοποιήθηκε σταδιακά και σε pH 5,4 χάθηκε πλήρως, είτε με είτε χωρίς επακόλουθη ρύθμιση του pH σε ουδέτερο. Τα κύτταρα που παράγουν ιό επίσης έχασαν σταδιακά την ικανότητά τους να μολύνουν καθώς το pH μειωνόταν· ωστόσο, η αποκατάσταση του ουδέτερου pH οδήγησε σε επανακτηση της μολυσματικότητας. Δεδομένου ότι οι τιμές pH που χρησιμοποιήθηκαν στη μελέτη είναι παρόμοιες με αυτές που βρίσκονται σε διάφορα σημεία εισόδου του ανθρώπινου σώματος, τα δεδομένα μπορεί να είναι σχετικά με τον τρόπο μετάδοσης του HIV.