Αποκάλυψη του AIDS: χημική ανοσοκαταστολή και σεροαρνητική σύφιλη. Σε πληθυσμούς με AIDS στην Αφρική και σε ομοφυλοφιλικούς πληθυσμούς εκτός Αφρικής, η υψηλή επίπτωση σύφιλης και οι πολλαπλές εκθέσεις σε λοιμώδεις νόσους οδηγούν σε συχνή, συχνά καταχρηστική χρήση αντιβιοτικών. Υπάρχουν επιδημιολογικά στοιχεία για χημική ανοσοκαταστολή που προκύπτει από αντιβιοτικά και άλλα συνταγογραφούμενα και ψυχαγωγικά φάρμακα πριν από την τρέχουσα κρίση του AIDS. Παρέχεται ανάλυση και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας σχετικά με τις επιδράσεις υποθεραπευτικών δόσεων αντιβιοτικών που καλύπτουν και παραμορφώνουν την έκφραση της δευτερογενούς και τριτογενούς σύφιλης. Βρίσκεται υψηλή επίπτωση σεροαρνητικής σύφιλης στην Αφρική, η οποία συγκρίνεται με δυτικές αναφορές σεροαρνητικότητας και επιμονής των τρεπονημάτων παρά την επαρκή αντιβιοτική θεραπεία. Η όψιμη λανθάνουσα και τριτογενής σύφιλη προκαλούν συμπτώματα και ανοσοκαταστολή συγκρίσιμη με αυτή που παρατηρείται στην τρέχουσα κρίση του AIDS. Οι διαδικασίες ελέγχου που θεσπίστηκαν για μια ομάδα ομοφυλόφιλων ανδρών με AIDS και σχετιζόμενες με το AIDS καταστάσεις αποκαλύπτουν στοιχεία χημικά ανοσοκατασταλμένης σύφιλης ως παράγοντα στο AIDS. Λέξεις κλειδιά: AIDS, ανοσοκαταστολή, σύφιλη, χημική ανοσοκαταστολή, σεροαρνητικότητα, ανοσοκατασταλτικά ορολογικά, αιτιολογία του AIDS.