Ενδοοικογενειακή συσσώρευση ατόμων θετικών στον αντι-ATLA. Συνολικά 1.333 άτομα από 627 οικογένειες ερευνήθηκαν για την παρουσία αντισώματος κατά του αντιγόνου που σχετίζεται με τη λευχαιμία Τ-κυττάρων ενηλίκων (αντι-ATLA). Κάθε άτομο ταξινομήθηκε σύμφωνα με την κατάσταση αντι-ATLA (θετικό για το δείγμα 1, αρνητικό για το δείγμα 2) του αρχηγού του νοικοκυριού της οικογένειάς του ή της οικογένειάς της. Στο δείγμα 1, η προσαρμοσμένη κατά φύλο και ηλικία επίπτωση του αντι-ATLA ήταν 38,5%. Αυτό ήταν πέντε φορές υψηλότερο από την προσαρμοσμένη επίπτωση στο δείγμα 2 (7,8%). Υπήρχαν σημαντικές διαφορές στην επίπτωση του αντι-ATLA μεταξύ ανδρών στα δείγματα 1 και 2 και μεταξύ γυναικών στα δείγματα 1 και 2. Σε κάθε ηλικιακή ομάδα, η επίπτωση στο δείγμα 1 ήταν μεγαλύτερη από αυτή στο δείγμα 2, εκτός από τους άνδρες ηλικίας 60-69 ετών. Σε κάθε μία από τις τέσσερις υποπεριοχές, οι οικογένειες στο δείγμα 1 είχαν υψηλότερη προσαρμοσμένη επίπτωση (29,6-42,5%) από τις οικογένειες στο δείγμα 2 (6,0-9,7%). Παρόλο που η ακατέργαστη επίπτωση μειώθηκε με το μέγεθος της οικογένειας στο δείγμα 1 (62,1-25,4%) καθώς και στο δείγμα 2, η έμμεσα προσαρμοσμένη επίπτωση ήταν σχεδόν ίση εντός κάθε δείγματος, ανεξάρτητα από τον αριθμό των μελών της οικογένειας. Ο βαθμός συσσώρευσης ήταν ανεξάρτητος από την τοποθεσία και το μέγεθος της οικογένειας. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι τα άτομα θετικά στον αντι-ATLA συσσωρεύονται σε οικογενειακές μονάδες.