Η λοίμωξη από κυτταρομεγαλοϊό διεγείρει την έκφραση γονιδίων μεσολαβητών που σχετίζονται με τα μονοκύτταρα. Τα μονοκύτταρα και οι ιστικοί μακροφάγοι παίζουν σημαντικό ρόλο στην άμυνα του ξενιστή έναντι των ιογενών λοιμώξεων και, στην περίπτωση του ανθρώπινου κυτταρομεγαλοϊού (HCMV) και του HIV, μπορεί επίσης να αποτελούν το αποθετήριο για λανθάνουσα νόσο. Επειδή αυτά τα κύτταρα μπορούν επίσης να ανταποκριθούν γρήγορα στις περισσότερες λοιμώξεις με έκκριση φλεγμονωδών μεσολαβητών, ενδιαφερθήκαμε να προσδιορίσουμε αν η λοίμωξη από HCMV θα μπορούσε να έχει άμεση ενεργοποιητική επίδραση στην παραγωγή κυτοκινών από τους μακροφάγους. Για το σκοπό αυτό, μελετήσαμε κυρίως την επίδραση της λοίμωξης από HCMV στην έκφραση του mRNA της IL-1 βήτα σε περιφερικά μονοκύτταρα αίματος και στη γραμμή προμυελοκυτταρικών κυττάρων ML 3, καθώς και τα γονίδια της φλεγμονώδους απόκρισης TNF α, MAD 9, MAD 6 και MAD 2 στη γραμμή προμυελοκυτταρικών ML 3. Η έκθεση των κυττάρων ML 3 στον ιό πριν από την επαγωγή διαφοροποίησης είχε μικρή επίδραση στην έκφραση των γονιδίων μεσολαβητών. Ωστόσο, η επαγωγή του φαινοτύπου μακροφάγου με προεπεξεργασία των κυττάρων ML 3 με τον εστέρα φορμπολίου, PMA, ακολουθούμενη από πρόκληση με HCMV, οδήγησε σε σημαντικά παρατεταμένη περίοδο έκφρασης της IL-1 βήτα, TNF α, MAD 9 και CSF 1, αλλά όχι των MAD 6 και MAD 2. Γονίδια που εκφράζονται συνεχώς, όπως η λυσοζύμη και η ακτίνη, δεν τροποποιήθηκαν με παρόμοιο τρόπο. Μελέτες RNA dot blot και in situ υβριδισμού έδειξαν ότι η λοίμωξη των ανθρώπινων περιφερικών μονοκυττάρων αίματος με HCMV οδηγεί σε παρατεταμένη έκφραση του mRNA της IL-1 βήτα για έως και 96 ώρες, κάτι που διαφοροποιείται σημαντικά από τα μονοκύτταρα που είχαν υποστεί ψευδολοίμωξη ή είχαν διεγερθεί με LPS. Η ανάλυση με ροή κυτταρομετρίας των ενδοκυτταρικών επιπέδων της πρωτεΐνης IL-1 βήτα στα κύτταρα ML 3 έδειξε ότι όχι μόνο παράχθηκε περισσότερη πρωτεΐνη στα μολυσμένα κύτταρα, αλλά και ότι η πλειονότητα των κυττάρων είχε ανταποκριθεί. Αυξημένα επίπεδα της ενδοκυτταρικής μορφής της IL-1 βήτα στα μονοκύτταρα επιβεβαιώθηκαν με ανάλυση Western blot. Πραγματοποιήθηκαν πειράματα συν-μεταφοράς χρησιμοποιώντας χιμαιρικά πλασμίδια IL-1 βήτα CAT μαζί με πλασμίδια που κωδικοποιούν προϊόντα της περιοχής άμεσης πρώιμης γονιδιακής έκφρασης του HCMV. Παρατηρήθηκε διαμεσολάβηση της ενεργοποίησης του γονιδίου IL-1 βήτα από την περιοχή 2 της άμεσης πρώιμης γονιδιακής περιοχής στα κύτταρα ML 3 που είχαν υποβληθεί σε επαγωγή διαφοροποίησης πριν από τη μεταφορά. Δεν παρατηρήθηκε διέγερση της δραστηριότητας του προαγωγέα της IL-1 βήτα στα κύτταρα ML 3 που δεν είχαν διαφοροποιηθεί πριν από τη μεταφορά. Συνοψίζοντας, η λοίμ