Αντιιική χημειοθεραπεία για τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Από την ταυτοποίηση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) ως αιτιολογικού παράγοντα του AIDS, έχουν σημειωθεί προόδους στην αναγνώριση των σταδίων του κύκλου ζωής του ιού και των αλληλεπιδράσεων μεταξύ του ιού και του ξενιστή που μπορούν να χρησιμεύσουν ως στόχοι για αντιιικούς παράγοντες. Τέτοιες πληροφορίες παρέχουν τη βάση για μια ορθολογική προσέγγιση στην ανάπτυξη φαρμάκων κατά του HIV και υποδηλώνουν ότι μπορούν να μελετηθούν συνδυασμοί φαρμάκων που δρουν σε διαφορετικά σημεία του κύκλου ζωής του HIV. Έχει αποδειχθεί in vitro συνεργιστική δράση για αρκετούς τέτοιους συνδυασμούς. Ενώ πολλές ενώσεις έχουν δείξει υποσχόμενα αποτελέσματα in vitro, μόνο η ζιδοβουδίνη (AZT), ένα ανάλογο 2',3' διδεοξυνουκλεοσιδίου, έχει αποδείξει αποτελεσματικότητα σε ελεγχόμενη κλινική δοκιμή και έχει αδειοδοτηθεί για τη θεραπεία ορισμένων υποομάδων ασθενών με λοίμωξη από HIV. Ωστόσο, άλλα φάρμακα βρίσκονται σε κλινικές δοκιμές φάσης Ι και ΙΙ στις Ηνωμένες Πολιτείες καθώς και στο εξωτερικό. Στις Ηνωμένες Πολιτείες, έχει καθιερωθεί ένα εθνικό πρόγραμμα για την έγκαιρη αναγνώριση και την προκλινική και κλινική μελέτη παραγόντων με δραστικότητα κατά του HIV, το οποίο υπόσχεται να λειτουργήσει ως αποτελεσματικός μηχανισμός για την ανάπτυξη αποτελεσματικής χημειοθεραπείας κατά του HIV.