Λεμφοκυτταρική αλβεολίτιδα σχετιζόμενη με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Παρατηρήσαμε 276 ασθενείς με λοίμωξη από HIV για να προσδιορίσουμε τη συχνότητα, τον βαθμό και την κλινική παρουσίαση της λεμφοκυτταρικής αλβεολίτιδας σε διαφορετικά στάδια της νόσου HIV, καθώς και για να εντοπίσουμε τα υποσύνολα των λεμφοκυττάρων που εμπλέκονται. Σε 154 ασθενείς με αποδεδειγμένες πνευμονικές λοιμώξεις ή όγκους (ομάδα Α), το υγρό βρογχοαλβεολικής έκπλυσης έδειξε λεμφοκυττάρωση στο 78 τοις εκατό των περιπτώσεων. Σε 122 άτομα (31 με AIDS και 91 μολυσμένους από HIV χωρίς AIDS) χωρίς στοιχεία πνευμονικού όγκου ή λοίμωξης (ομάδα Β), η λεμφοκυτταρική αλβεολίτιδα παρατηρήθηκε στο 72 τοις εκατό των περιπτώσεων. Σε 61 από τους 88 (69 τοις εκατό) λεμφοκυτταρικούς ασθενείς της ομάδας Β, παρατηρήσαμε αναπνευστικά συμπτώματα ή διάχυτες διάμεσες αδιαφάνειες· ωστόσο, παρατηρήσαμε επίσης τέτοια αλβεολίτιδα σε 27 από τους 46 (59 τοις εκατό) ασθενείς της ομάδας Β χωρίς αναπνευστικά συμπτώματα και χωρίς ανωμαλίες στην ακτινογραφία θώρακα. Αυτή η αλβεολίτιδα παρατηρήθηκε όχι μόνο σε ασθενείς με AIDS ή ARC, αλλά και σε πρώιμα στάδια της λοίμωξης από HIV. Η ανάλυση των Τ λεμφοκυττάρων έδειξε μεγάλη πλειοψηφία (40 έως 93 τοις εκατό) CD8 θετικών λεμφοκυττάρων στους 37 ασθενείς που εξετάστηκαν. Μια διπλή φθορίζουσα ανάλυση αποκάλυψε, σε 18 άτομα, ότι αυτά τα κύτταρα ήταν φαινοτυπικά κυτταροτοξικά (CD8 + D44 +). Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι, ανεξάρτητα από τα στάδια της λοίμωξης HIV και τις ευκαιριακές πνευμονικές λοιμώξεις, μια αλβεολίτιδα με CD8 θετικά Τ λεμφοκύτταρα μπορεί να υπάρχει σε ασθενείς μολυσμένους από HIV και θα μπορούσε να ευθύνεται για βήχα, δύσπνοια, διάμεση πνευμονίτιδα και ανωμαλίες στις δοκιμασίες λειτουργίας των πνευμόνων.