Επιδράσεις της παθητικής ανοσοποίησης σε ασθενείς με το σύνδρομο σχετιζόμενο με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η λοίμωξη με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) ακολουθείται συνήθως από μια έντονη ανοσολογική απόκριση που προσωρινά προστατεύει από την εξέλιξη της νόσου. Μετά από μια μεταβλητή ασυμπτωματική περίοδο, το σύνδρομο σχετιζόμενο με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (ARC) και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) αναπτύσσονται στους περισσότερους μολυσμένους ασθενείς. Έχουμε αποδείξει ότι υγιείς φορείς του HIV 1 έχουν εξουδετερωτικά αντισώματα και υψηλό τίτλο αντιιικών αντισωμάτων. Αντίθετα, οι ασθενείς με AIDS έχουν μη ανιχνεύσιμα επίπεδα εξουδετερωτικών αντισωμάτων, χαμηλούς τίτλους αντιιικών αντισωμάτων και συχνά αντιγοναιμία HIV p24. Αυτές οι παρατηρήσεις μας ώθησαν να επιχειρήσουμε παθητική ανοσοποίηση σε ασθενείς με ARC και AIDS. Δέκα ασθενείς με συνεχή παρουσία ιικού αντιγόνου (μέσος όρος, πάνω από 6 μήνες) υποβλήθηκαν σε θεραπεία, με αποτέλεσμα τη διαρκή απομάκρυνση του αντιγόνου p24. Οι ασθενείς είτε διατήρησαν είτε αύξησαν τους τίτλους των αντιιικών αντισωμάτων τους. Οι αυξημένοι τίτλοι οφείλονται σε αυξημένη σύνθεση αντισωμάτων από τους λήπτες. Οι κυκλοφορούντες αριθμοί CD4+ κυττάρων παρέμειναν αμετάβλητοι μετά από 2 μήνες. Μέχρι τον τρίτο μήνα κανένας από αυτούς τους ασθενείς δεν παρέμεινε στο νοσοκομείο. Καθώς αυτή η θεραπεία είχε ελάχιστη τοξικότητα, αξίζει ευρύτερη αξιολόγηση σε ασθενείς με ARC και AIDS.