Ψυχοκοινωνικά προβλήματα σε οικογένειες με HIV μολυσμένα μέλη: δυνατότητες αντιμετώπισης. Τα ψυχοκοινωνικά προβλήματα 49 παιδιών εκτεθειμένων στον HIV (δεδομένα έως τον Σεπτέμβριο του 1989) και 19 αιμορροφιλικών με HIV που παρακολουθούνται στην παιδιατρική κλινική ανοσοανεπάρκειας του πανεπιστημιακού νοσοκομείου του Μονάχου περιγράφονται λεπτομερώς. Η εξάρτηση από ναρκωτικά, οι οικονομικές ανάγκες, τα προβλήματα στέγασης και η παραβατικότητα παίζουν σημαντικό ρόλο στην πρώτη ομάδα. Οι αιμορροφιλικοί, ωστόσο, ζουν σε πιο σταθερές οικογενειακές συνθήκες. Και στις δύο ομάδες προσφέρεται συμβουλευτική υποστήριξη, επισκέψεις στο σπίτι και στο νοσοκομείο, καθώς και νομική, διοικητική και οικονομική βοήθεια. Επιπλέον, βοηθάμε στον συντονισμό τακτικών συναντήσεων, στην εξασφάλιση βραχυχρόνιων οικιακών βοηθών και στην οργάνωση μακροχρόνιας θεραπείας εξάρτησης για τη μητέρα και το παιδί. Κατά την αντιμετώπιση των αιμορροφιλικών ασθενών, η ομάδα μας συχνά έρχεται αντιμέτωπη με προβλήματα φιλίας, σεξουαλικότητας και επαγγελματικής κατάρτισης.