Πρωτεάση HIV 1: η μεταγονιδιακή τροποποίηση της ασπαραγίνης 88 υποδεικνύει μια περιοχή απαραίτητη για το σχηματισμό διμερούς. Υπάρχει σημαντικό ενδιαφέρον για τη πρωτεάση HIV 1 σε βιοχημικές μελέτες ως πιθανός θεραπευτικός στόχος του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Έχουμε παραγάγει το ρετροϊικό ένζυμο σε E. coli από ένα συνθετικό γονίδιο που κωδικοποιεί την πρωτεάση και κατασκευάστηκε με τη συναρμολόγηση έξι επικαλυπτόμενων και συμπληρωματικών ολιγονουκλεοτιδίων στο φορέα pKK223 3. Όταν εκφράστηκε σε E. coli, η ανασυνδυασμένη πρωτεάση ήταν ικανή να επεξεργαστεί σωστά την πρωτεΐνη πυρήνα p24 του HIV 1 από μια πρωτεΐνη συγχώνευσης beta γαλακτοσιδάσης gag και να χρησιμοποιήσει ένα επταπεπτίδιο ως υπόστρωμα για πρωτεολυτικό κατακερματισμό. Μια μετάλλαξη ενός ζεύγους βάσεων εντοπίστηκε σε έναν ανασυνδυασμένο που είχε ως αποτέλεσμα την αντικατάσταση της λυσίνης στη θέση της ασπαραγίνης 88 και σημαντική απώλεια της δραστηριότητας του ενζύμου. Μέσω στοχευμένης μεταγονιδιακής τροποποίησης, η Asn88 μετατράπηκε σε πέντε άλλες αμινοξικές υπολείμματα που αντιπροσωπεύουν όλες τις κατηγορίες αμινοξέων. Η συσχέτιση μεταξύ της δραστηριότητας του ενζύμου και της αντικατάστασης του αμινοξέος υποδηλώνει ότι η περιοχή της πρωτεάσης γύρω από τη θέση 88 επηρεάζει τη δυνατότητα της πρωτεΐνης να σχηματίσει ένα ενεργό ομοδιμερές και συνεπώς υποδεικνύει μια βιοχημική αλληλεπίδραση που θα μπορούσε να ανασταλεί από νέες αντιιικές ενώσεις.