Ανοσοϊστοπαθολογία των λεμφαδένων σε ομοφυλόφιλους μολυσμένους με HTLV III με επίμονη αδενопатία ή AIDS. Βιοψίες λεμφαδένων από 43 ομοφυλόφιλους άνδρες με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενική διόγκωση και από δέκα ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, όλοι με ορούς αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ κυττάρων III, μελετήθηκαν όσον αφορά την ιστοπαθολογία, την ανοσοϊστολογία και τα υποσύνολα Τ κυττάρων σε κυτταρικές αναστοιχειώσεις. Όλες οι βιοψίες από ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας εκτός από μία με σαρκώμα Kaposi παρουσίαζαν το ίδιο ιστοπαθολογικό πρότυπο της ατροφίας των θυλακίων, ενώ οι λεμφαδένες με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενική διόγκωση έδειχναν ένα φάσμα αλλαγών που χαρακτηρίζονταν ως υπερπλασία θυλακίων, υποστροφή με κατακερματισμό των θυλακίων ή υποστροφή με ατροφία των θυλακίων. Η ανοσοϊστολογία έδειξε χρονική και δομική σχέση μεταξύ της υποστροφής των θυλακίων, της εξαφάνισης των κυττάρων του δενδριτικού δικτύου των θυλακίων και της διείσδυσης των Τ κυττάρων στα θυλάκια. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν την εξάλειψη των κυττάρων του δενδριτικού δικτύου ως μέρος ενός παθογενετικού μηχανισμού στην υποστροφή των θυλακίων. Η αγγειογένεση, μετρημένη με χρώση των ενδοθηλιακών κυττάρων με αντισώματα κατά του Παράγοντα VIII, ήταν αυξημένη σε πολλές βιοψίες στα στάδια της υποστροφής και της ατροφίας. Οι παρατηρήσεις μας υποδεικνύουν την εμφάνιση σημαντικών αλλαγών όχι μόνο στα Τ κύτταρα αλλά και στον πληθυσμό των Β κυττάρων σε ασθενείς με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενική διόγκωση ή σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Υποδεικνύεται η δυνατότητα σταδιοποίησης των λεμφαδένων αυτών των ασθενών με συνδυασμό ιστοπαθολογίας και ανοσοϊστολογίας. Αυτό θα μπορούσε να βελτιώσει την αξιολόγηση της πρόγνωσης σε αυτούς τους ασθενείς. Προτείνεται πιθανή σημασία της αγγειογένεσης για την όγκογένεση του σαρκώματος Kaposi.