Αναστολή της αναπαραγωγής του HIV 1 από έναν μη νουκλεοσιδικό αναστολέα της ανάστροφης μεταγραφάσης. Μια σειρά διπυριδοδιαζεπινόνων έχει αποδειχθεί ότι είναι ισχυροί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης (RT) του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Ένα συστατικό, το BI RG 587, είχε τιμή Ki 200 νανομολαρίων για την αναστολή της RT του HIV 1, η οποία ήταν μη ανταγωνιστική σε σχέση με το δεοξυγουανοσίνη τριφωσφορικό. Το BI RG 587 ήταν ειδικό για την RT του HIV 1, χωρίς να επηρεάζει την RT γατών και πιθήκων ή οποιεσδήποτε μητρικές DNA πολυμεράσες. Το BI RG 587 ανέστειλε την αναπαραγωγή του HIV 1 in vitro, όπως αποδείχθηκε με υβριδισμό in situ, αναστολή της παραγωγής της πρωτεΐνης p24 και την απουσία σχηματισμού συνσυκτιών σε καλλιεργημένες ανθρώπινες κυτταρικές σειρές Τ και σε πρόσφατα απομονωμένα ανθρώπινα περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος. Μελέτες κυτταροτοξικότητας του BI RG 587 σε ανθρώπινα κύτταρα έδειξαν υψηλό θεραπευτικό δείκτη (μεγαλύτερο από 8000) στην καλλιέργεια.