Σμηγματορροϊκή δερματίτιδα και λοίμωξη από HIV. Ποιοτική ανάλυση των λιπιδίων της επιφάνειας του δέρματος σε άνδρες οροθετικούς και οροαρνητικούς για τον HIV. Μετρήσαμε τα λιπίδια της επιφάνειας του δέρματος (χοληστερόλη, ελεύθερα λιπαρά οξέα, τριγλυκερίδια, εστέρες κεριού και σκουαλένιο) σε ασθενείς οροθετικούς για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και σε οροαρνητικούς για τον HIV με και χωρίς σμηγματορροϊκή δερματίτιδα. Τα κλάσματα χοληστερόλης και εστέρων κεριού ήταν παρόμοια και στις τέσσερις ομάδες, αλλά τα τριγλυκερίδια και το σκουαλένιο ήταν σημαντικά αυξημένα και τα ελεύθερα λιπαρά οξέα σημαντικά μειωμένα στους οροθετικούς για HIV ασθενείς, ανεξάρτητα από την παρουσία σμηγματορροϊκής δερματίτιδας. Επιπλέον, βρέθηκε ισχυρή αρνητική συσχέτιση μεταξύ των επιπέδων ελεύθερων λιπαρών οξέων και τριγλυκεριδίων. Συμπεραίνουμε ότι οι ανωμαλίες των λιπιδίων της επιφάνειας του δέρματος δεν σχετίζονται με την ανάπτυξη σμηγματορροϊκής δερματίτιδας σε οροθετικά άτομα για HIV, αλλά σχετίζονται με την ίδια τη λοίμωξη από HIV.