Παρακολούθηση του HTLV III σε πόρνες στη Βιέννη. Από τα τέλη Μαΐου 1985, οι καταγεγραμμένες πόρνες της Βιέννης υποβάλλονται τακτικά σε έλεγχο για αντισώματα HTLV III/LAV. Μέχρι τα τέλη Ιανουαρίου 1986, έχουν εξεταστεί 839 πόρνες και 7 από αυτές (0,8%) παρουσίασαν θετικά αποτελέσματα δοκιμών. Πέντε άτομα είναι ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών, ενώ 2 μόνο παραδέχτηκαν επαφή με χρήστες ναρκωτικών. Επιπλέον, ανιχνεύτηκαν αντισώματα HTLV III σε 1 μη καταγεγραμμένη πόρνη και σε 5 άνδρες (3 ομοφυλόφιλους, 2 χρήστες ναρκωτικών). 11 από τους 13 οροθετικούς ασθενείς έχουν επιβεβαιωμένο σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας, ενώ σε 2 περιπτώσεις πρέπει να θεωρηθεί λανθάνουσα λοίμωξη.