Θεραπεία των λοιμώξεων σε ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Τα μικροοργανισμοί που τακτικά μολύνουν ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) έχουν γίνει καλά αναγνωρισμένοι. Οι περισσότεροι εκμεταλλεύονται ελαττώματα στη λειτουργία των Τ λεμφοκυττάρων, αλλά άλλοι, όπως ο Streptococcus pneumoniae και ο Haemophilus influenzae, εκμεταλλεύονται ελαττώματα στα Β κύτταρα. Άλλοι, όπως ο Staphylococcus aureus και τα είδη Shigella, εμφανίζονται ή επιμένουν για λόγους που δεν είναι σαφείς. Επίσης παρατηρούνται λοιμώξεις με οργανισμούς που σχετίζονται με νοσηλεία και ιατρικές διαδικασίες και θα πρέπει να αναμένονται. Μεταξύ των λοιμώξεων που εκμεταλλεύονται τα ελαττώματα των Τ κυττάρων, η πνευμονία από Pneumocystis carinii είναι η πιο συχνά διαγνωσμένη, αλλά η λοίμωξη από κυτταρομεγαλοϊό μπορεί να είναι εξίσου συχνή. Η διασκορπισμένη λοίμωξη από Mycobacterium avium intracellulare έχει βρεθεί στο ήμισυ των ασθενών μας κατά τη νεκροτομική εξέταση. Ο ρετροϊός που ευθύνεται για το AIDS συχνά μολύνει το κεντρικό νευρικό σύστημα, όπως και ο Toxoplasma gondii. Αν και οι λοιμώξεις από Candida είναι συχνές, η διασπορά είναι ασυνήθης. Πολλές από τις λοιμώξεις ανταποκρίνονται στην κατάλληλη θεραπεία αλλά τείνουν να υποτροπιάζουν όταν η θεραπεία διακόπτεται. Συχνά τα θεραπευτικά σχήματα πρέπει να παρατείνονται ακόμη και πέρα από αυτά που χρησιμοποιούνται σε άλλους ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς.