Ενδοδερμική δοκιμασία με πολλαπλά αντιγόνα ανάκλησης για την ταυτοποίηση της κυτταρομεσολαβούμενης ανοσοανεπάρκειας σε ομοφυλόφιλους άνδρες. Σε ένα πρόγραμμα υγειονομικού ελέγχου για ομοφυλόφιλους άνδρες στη Στοκχόλμη, η καθυστερημένη δερματική υπερευαισθησία δοκιμάστηκε σε 710 άνδρες με ένα εμπορικό κιτ (Multitest, Merieux) που περιείχε επτά αντιγόνα ανάκλησης και σχετιζόταν με προηγούμενη λοίμωξη από τον ιό της ηπατίτιδας Β (HBV), διάφορους παράγοντες τρόπου ζωής, το σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας (LAS) και αντισώματα έναντι του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III). Ο πολυβαθμός (MS: το άθροισμα όλων των θετικών αντιδράσεων) ήταν σημαντικά μειωμένος σε άνδρες με τα ακόλουθα χαρακτηριστικά: δείκτες HBV, πάνω από 50 ετήσιους σεξουαλικούς συντρόφους, τακτική πρακτική υποδοχής πρωκτικής επαφής, τακτικό σεξ σε ομοφυλοφιλικά λουτρά, πρόσφατες σεξουαλικές επαφές στις ΗΠΑ, πάνω από 50 συνολικές εκθέσεις σε εισπνεόμενα νιτρικά, LAS και θετική ορολογία HTLV III. Η ανέργεια στο τουβερκουλίνη (TU) αλλά όχι σε κανένα άλλο αντιγόνο ήταν πιο συχνή σε άνδρες με πάνω από 20 ετήσιους συντρόφους, τακτική πρακτική υποδοχής πρωκτικής επαφής, έκθεση σε εισπνεόμενα νιτρικά, LAS καθώς και σε μικρότερο βαθμό λεμφαδενοπάθεια, και θετικότητα στην ορολογία HTLV III. Αντισώματα HTLV III ανιχνεύτηκαν σε 61 από 416 (14,7%) άνδρες. Κατά τη διάρκεια της 2ετούς παρακολούθησης, τέσσερις άνδρες ανέπτυξαν το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Και οι τέσσερις είχαν MS μικρότερο από 10 mm και ανέργεια TU. Σε έναν πληθυσμό εμβολιασμένο με BCG, το Multitest προσθέτει μόνο οριακές πληροφορίες σε σύγκριση με την ενδοδερμική δοκιμασία μόνο με TU, αλλά μπορεί να παρέχει προγνωστικές πληροφορίες στην αξιολόγηση ατόμων θετικών στον HTLV III όσον αφορά την ανάπτυξη εκδηλωμένου AIDS.