Ρόλος των φαρμακοποιών στη μείωση της επαγγελματικής έκθεσης στον ιό HIV. Περιγράφεται ο ρόλος των φαρμακοποιών στη μείωση του επαγγελματικού κινδύνου μετάδοσης του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) μέσω τραυματισμών από βελόνες. Περίπου το 40% όλων των φαρμάκων που χρησιμοποιούνται στα νοσοκομεία χορηγούνται πλέον με ένεση, και οι πωλήσεις φαρμάκων μεγάλης ποσότητας για ενέσιμη χρήση συνεχίζουν να αυξάνονται. Οι περισσότερες τραυματισμοί από βελόνες, κατά τους οποίους οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας εκτίθενται σε αίμα μολυσμένο με HIV, συμβαίνουν κατά την επανακάλυψη των χρησιμοποιημένων βελονών, τη συλλογή και μεταφορά της βελόνας ή την τοποθέτησή της σε δοχείο. Οι φαρμακοποιοί είναι υπεύθυνοι όχι μόνο για την αγορά, αποθήκευση, διανομή και χρήση των φαρμάκων, αλλά και για την παροχή πληροφοριών σχετικά με τη χορήγηση και την ασφαλή απόρριψή τους. Οι φιαλίδια μίας χρήσης, οι αμπούλες και οι προγεμισμένες σύριγγες πρέπει να αξιολογούνται για τη διαθεσιμότητα, την ευκολία χρήσης και την απόρριψη. Ένας σημαντικός παράγοντας στις αποφάσεις αγοράς φαρμάκων πρέπει να είναι η ασφάλεια των νοσηλευτών. Οι σύριγγες που έχουν επανασχεδιαστεί ώστε να εξαλείφουν την ανάγκη επανακάλυψης προσφέρουν σημαντικό πλεονέκτημα ασφαλείας. Οι μονάδες απόρριψης βελονών πρέπει να γίνουν πιο εύκολα προσβάσιμες. Οι φαρμακοποιοί μπορούν να βοηθήσουν στην πρόληψη της μετάδοσης του HIV στους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας, χρησιμοποιώντας την επιρροή τους ως εκπαιδευτές και λήπτες αποφάσεων για τη μείωση του κινδύνου τραυματισμού από βελόνες.