Χρήση ναρκωτικών, πρακτικές ένεσης και σεξουαλική συμπεριφορά χρηστών οπιοειδών στο Σίδνεϊ της Αυστραλίας. Η παρούσα μελέτη εξετάζει τη χρήση ναρκωτικών, τις πρακτικές ένεσης και τη σεξουαλική συμπεριφορά σε ένα δείγμα 100 χρηστών οπιοειδών, τόσο εντός όσο και εκτός τρέχουσας θεραπείας οπιοειδών. Περίπου τα τρία τέταρτα των συμμετεχόντων ανέφεραν ότι είχαν χρησιμοποιήσει περισσότερες από μία παράνομες ουσίες τον μήνα πριν από τη συνέντευξη. Η κοινή χρήση βελόνας ήταν συνηθισμένη, με το 29% των συμμετεχόντων να έχουν χρησιμοποιήσει βελόνα τον προηγούμενο μήνα μετά από χρήση από κάποιον άλλον, και το 25% να έχουν περάσει βελόνα μετά τη δική τους χρήση. Το επίπεδο χρήσης προφυλακτικού ήταν χαμηλό, με το 66,7% των συμμετεχόντων να μην έχει χρησιμοποιήσει ποτέ προφυλακτικό με τον τακτικό σύντροφό τους τον μήνα πριν από τη συνέντευξη, και το 20,7% των συμμετεχόντων που είχαν σεξουαλική επαφή με περιστασιακό σύντροφο κατά την ίδια περίοδο να μην έχει χρησιμοποιήσει προφυλακτικό. Μεταβλητές που προέβλεπαν τη συμπεριφορά υψηλού κινδύνου για HIV σε σχέση με τη χρήση βελόνας ήταν η πολυφαρμακευτική χρήση, η μη συμμετοχή σε τρέχουσα θεραπεία και το επίπεδο χρήσης ηρωίνης. Μόνο η ηλικία προέβλεπε τη σεξουαλική συμπεριφορά υψηλού κινδύνου, με τους νεότερους συμμετέχοντες να συνδέονται με μεγαλύτερη επικινδυνότητα. Συμπερασματικά, ενώ η θεραπεία οπιοειδών συνδεόταν με χαμηλότερα επίπεδα επικίνδυνων πρακτικών ένεσης, δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ θεραπείας και ασφαλέστερων σεξουαλικών πρακτικών. Δεδομένης της σημασίας της σεξουαλικής μετάδοσης του HIV, απαιτείται μεγαλύτερη προσοχή στη σεξουαλική συμπεριφορά υψηλού κινδύνου των ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών.