Πολυεπιστημονική ανταπόκριση του Γενικού Νοσοκομείου του Σαν Φρανσίσκο στην επιδημία του AIDS. Οι υπηρεσίες που σχετίζονται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) που προσφέρονται από το Γενικό Νοσοκομείο του Σαν Φρανσίσκο (SFGH), τα προγράμματα προστασίας των εργαζομένων που διατρέχουν επαγγελματικό κίνδυνο μόλυνσης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), καθώς και οι νομικές, ηθικές και οικονομικές επιπτώσεις μιας τέτοιας μόλυνσης συζητούνται. Η υποστήριξη από δημόσιους αξιωματούχους, επαγγελματίες υγείας και την κοινότητα έχει επιτρέψει στο SFGH να αναπτύξει ένα εκτεταμένο πρόγραμμα υπηρεσιών σχετικών με το AIDS. Το πρόγραμμα καταναλώνει το 10% του προϋπολογισμού του SFGH και ήταν υπεύθυνο για τη θεραπεία 1693 ασθενών μεταξύ Ιανουαρίου 1981 και Ιουνίου 1988. Το νοσοκομείο διαθέτει δύο διεθνώς αναγνωρισμένες μονάδες αφιερωμένες στη φροντίδα ασθενών με AIDS. Πολλά από τα ιατρικά και υποστηρικτικά τμήματα του SFGH συνεισφέρουν άμεσα με την εξειδίκευσή τους· επίσης διεξάγονται κλινικές και βασικές έρευνες. Άλλες υπηρεσίες που υποστηρίζονται από το νοσοκομείο περιλαμβάνουν τη δοκιμασία και συμβουλευτική για τον HIV, ειδική εκπαίδευση για ιατρούς και νοσηλευτές, βοήθεια προς τους ασθενείς σε θέματα οικονομικά, στέγασης και φροντίδας στο σπίτι, συναισθηματική υποστήριξη και εκπαίδευση της κοινότητας. Τα έξοδα ανά ασθενή είναι χαμηλότερα στο SFGH σε σύγκριση με το εθνικό επίπεδο λόγω των συνεισφορών από τον ιδιωτικό και δημόσιο τομέα, αλλά το κόστος δεν ανακτάται πλήρως. Οι εργαζόμενοι στο νοσοκομείο προστατεύονται μέσω προγράμματος προφυλάξεων από σωματικά υγρά, ολοκληρωμένου προγράμματος αποφυγής τσιμπημάτων από βελόνες, υποχρεωτικής αναφοράς και αξιολόγησης όλων των εκθέσεων, καθώς και εγγραφής σε μελέτη για την καταγραφή των ορομετατροπών. Η εμπιστευτικότητα και η αποζημίωση παραμένουν σημαντικά ζητήματα. Το Γενικό Νοσοκομείο του Σαν Φρανσίσκο διαθέτει ένα πρότυπο πρόγραμμα φροντίδας ασθενών με AIDS και προστασίας των εργαζομένων του, αλλά το ζήτημα της αποζημίωσης αυτών των εργαζομένων που μολύνονται από τον HIV δεν έχει ακόμη επιλυθεί.