Η στοματική «τριχωτή» λευκοπλακία είναι μια κλινική πρώιμη εκδήλωση της λοίμωξης από HTLV III. Η στοματική «τριχωτή» λευκοπλακία αποτελεί μια νέα κλινική οντότητα και αντιπροσωπεύει μια πρώιμη εκδήλωση της λοίμωξης από HTLV III. Οι λευκές βλάβες αναπτύσσονται αρκετά γρήγορα· εντοπίζονται κυρίως στο πλάγιο χείλος της γλώσσας. Οι βλάβες είναι ελαφρώς ανυψωμένες και παρουσιάζουν ρυτιδωμένη ή «τριχωτή» επιφάνεια. Αυτή η λευκοπλακία σχετίζεται τόσο με τον παπυλοϊό όσο και με έναν ιό τύπου έρπητα. Παρουσιάζεται μια αναφορά περίπτωσης και συζητείται η βιβλιογραφία.