Μια νέα μεμβρανική σερίνη εστεράση σε ανθρώπινα Τ4+ λεμφοκύτταρα, ανοσολογικά αντιδραστική με αντίσωμα που αναστέλλει το σχηματισμό συνκυντιών που προκαλούνται από τον HIV 1. Καθαρισμός και χαρακτηρισμός. Μια νέα μεμβρανική σερίνη εστεράση, ονομαζόμενη τρυπτάση TL2, η οποία είναι ανοσολογικά αντιδραστική με το αντίσωμα που αναστέλλει την επαγωγή συνκυντιών από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας 1 (HIV 1) (Hattori, T., Koito, A., Takatsuki, K., Kido, H., και Kutunuma, N. (1989) FEBS Lett., 248, 48-52), έχει καθαριστεί από κλώνο ανθρώπινων Τ4+ λεμφοκυττάρων. Το ένζυμο έχει μοριακό βάρος 198 +/- 15 kDa, όπως εκτιμήθηκε με χρωματογραφία υγρής διήθησης ζελατίνης, και αποτελείται από δύο υπομονάδες των 32 kDa και τέσσερις υπομονάδες των 28 kDa, όπως αποδείχθηκε με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόση νατρίου δοδεκυλθειϊκού θειικού (SDS-PAGE). Μελέτες με πρότυπα πεπτίδια-υποστρώματα έδειξαν ότι το ένζυμο αναγνωρίζει προτιμητικά την L-αργινίνη και υδρολύει τα Boc-Gln-Gly-Arg-4-μεθυλοκουμαρυλ-7-αμίδιο και Boc-Gln-Ala-Arg-4-μεθυλοκουμαρυλ-7-αμίδιο με υψηλή απόδοση σε βέλτιστο pH 8,5. Το ένζυμο αναστέλλεται έντονα από τη γλυκοπρωτεΐνη περιβλήματος gp120 του HIV 1, από συνθετικά πεπτίδια με την αλληλουχία GPGR στο κέντρο τους, που αντιστοιχεί στο κύριο ουδετεροποιητικό επίτοπο των gp120 διαφόρων στελεχών του HIV 1, από αναστολείς τύπου Kunitz με την αλληλουχία GPCR στο ενεργό τους κέντρο, όπως η τρυπστατίνη, HI30 και [Arg15, Glu52]απροτινίνη, καθώς και από μικροβιακούς αναστολείς όπως η λευπεπτίνη και η αντιπείνη. Μελέτες για την υποκυτταρική κατανομή της τρυπτάσης TL2, ανοσοϊστοχημική ανάλυση και ραδιοϊωδιωμένη σήμανση της κυτταρικής επιφάνειας έδειξαν ότι το ένζυμο εντοπίζεται κυρίως στην πλασματική μεμβράνη.