Ενεργοποίηση του HIV 1 LTR από μιτογόνα Τ κυττάρων και την πρωτεΐνη μετα-ενεργοποίησης του HTLV I. Για τη διερεύνηση του μηχανισμού με τον οποίο η ενεργοποίηση του ανοσοποιητικού αυξάνει την αναπαραγωγή του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) στα μολυσμένα Τ κύτταρα, αξιολογήθηκαν τέσσερις διαφορετικές κατηγορίες μιτογόνων Τ κυττάρων για τις επιδράσεις τους στο μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα (LTR) του HIV 1. Η φυτοαιμαγλουτινίνη (PHA), μια μιτογενής λεκτίνη· το φορμπολ 12 μυριστικό 13 ακετάτη, ένας προαγωγός όγκου· η ιονομυκίνη, ένας ιονοφόρος ασβεστίου· και η tat 1, η πρωτεΐνη μετα-ενεργοποίησης από τον ιό λευχαιμίας/λεμφώματος Τ κυττάρων τύπου Ι (HTLV I), κάθε μία διέγειρε το HIV 1 LTR. Μελέτες με διαγραμμένες μορφές του LTR υποστήριξαν έναν κεντρικό ρόλο σε αυτές τις αντιδράσεις για τον ενισχυτή (enhancer) του HIV 1, ο οποίος από μόνος του ήταν επαρκής για την επαγωγή από μιτογόνα, αλλά επίσης υπέδειξαν ότι άλλα 5' θετικά και αρνητικά ρυθμιστικά στοιχεία συμβάλλουν στο συνολικό μέγεθος της απόκρισης. Παρατηρήθηκε συνεργιστική ενεργοποίηση του HIV 1 LTR (έως και χιλιάδες φορές) με συνδυασμούς αυτών των μιτογόνων και της πρωτεΐνης tat III που προέρχεται από τον HIV 1. Η κυκλοσπορίνη Α, ένας ανοσοκατασταλτικός παράγοντας, ανέστειλε την ενεργοποίηση του HIV 1 LTR που μεσολαβείται από την PHA, αλλά δεν είχε επίδραση παρουσία άλλων μιτογόνων. Έτσι, η έκφραση γονιδίων και η αναπαραγωγή του HIV 1 φαίνεται να ρυθμίζονται, μέσω του HIV 1 LTR, από τα ίδια μιτογενή σήματα που επάγουν την ενεργοποίηση των Τ κυττάρων.