Ομολογική ανασυνδυασμός μεταξύ των ιών του ανθρώπινου ανοσοανεπάρκειας DNA σε καλλιεργημένα ανθρώπινα κύτταρα: ανάλυση των παραγόντων που επηρεάζουν τον ανασυνδυασμό. Ο ανασυνδυασμός μεταξύ των HIV DNA αναλύθηκε χρησιμοποιώντας μεταφορά DNA σε κυτταρικές καλλιέργειες και καθορίστηκαν οι βέλτιστες συνθήκες για αποδοτικό ανασυνδυασμό. Υποστρώματα ανασυνδυασμένου πλασμιδιακού DNA κατασκευάστηκαν από HIV προϊικό DNA και η επιτυχία του ανασυνδυασμού μετρήθηκε με την παραγωγή βιώσιμου υβριδικού ιού. Η διαδικασία του ανασυνδυασμού μεταξύ των HIV DNA αποδείχθηκε ότι i) εξαρτάται από την ομολογία μεταξύ των αποκομμένων HIV DNA και ii) είναι μέγιστη με συγκεντρώσεις των αποκομμένων DNA 3μg και άνω. Τα απομονωμένα στελέχη HIV με ετερογένεια στην πρωτογενή τους αλληλουχία προσφέρουν έτσι ένα ιδανικό σύστημα για την ανάλυση της απαίτησης ομολογικού ανασυνδυασμού. Επιπλέον, η μεθοδολογία ανασυνδυασμού θα ήταν χρήσιμη για τη δημιουργία υβριδικών HIV για την ανάλυση συγκεκριμένων λειτουργιών ιών γονιδίων.