Η ιγμορίτιδα και άλλες τυπικές παθήσεις ΩΡΛ στο πλαίσιο του συνδρόμου επίκτητης ανοσολογικής ανεπάρκειας (AIDS). Αναφέρουμε την εμπειρία μας με 209 ασθενείς θετικούς στον HIV σε διάφορα στάδια. Μια αναδρομική μελέτη (n = 181) έδειξε τη μεγάλη συχνότητα λεμφαδενοπάθειας, φλεγμονωδών παθήσεων του στόματος, του φάρυγγα και του οισοφάγου (ιδιαίτερα της καντιντίασης) καθώς και άλλων παθήσεων όπως η ιγμορίτιδα. Μια αναδρομική μελέτη με ακτινολογικό έλεγχο (n = 28) έδειξε φλεγμονώδεις αλλαγές στους παραρρίνιους κόλπους σε ασθενείς με LAS, ARC και AIDS.