Τρία χρόνια AIDS. Εμπειρία του Νοσοκομείου Curry Cabral με τις λοιμώξεις από HIV (1985-1988). Οι συγγραφείς παρουσιάζουν μια αναδρομική μελέτη της εμπειρίας τους με ασθενείς θετικούς στον HIV, που παρακολουθήθηκαν στο Τμήμα Λοιμωδών Νοσημάτων του Νοσοκομείου Curry Cabral, στη Λισαβόνα. Η μελέτη αυτή πραγματοποιήθηκε σε 90 ασθενείς που εξετάστηκαν από το 1985 έως τον Μάρτιο του 1988. Από τους 90 ασθενείς, 81 ήταν θετικοί στον HIV 1, 6 στον HIV 2 και 3 θετικοί και στους δύο HIV1 + HIV2. Παρουσιάζεται η κατανομή τους κατά φύλο (Άνδρες = 97,8%), ηλικία (μέσος όρος 36,5 έτη), ομάδες κινδύνου (ομοφυλόφιλοι 64,4%, ετεροφυλόφιλοι 21,1%, ενδοφλέβιοι χρήστες ναρκωτικών 7,7%, αιματογενείς 5,6%) και οι ταξινομήσεις τους κατά Walter Reed και CDC. Τονίζεται η αυξανόμενη επίπτωση των μολυσμένων ατόμων κατά τα έτη και ένα απροσδόκητα υψηλό ποσοστό μολυσμένων ετεροφυλόφιλων ανδρών. Επισημαίνεται επίσης η επίπτωση του Καρκίνου Kaposi (22%), της πνευμονίας από Pneumocystis carinii (55,6%) και της Κρυπτοκοκκίασης (13,9%) στην ομάδα WR6. Το ποσοστό θνησιμότητας ήταν 31,3% για την ομάδα WR5 και 63,9% για την ομάδα WR6. Υπολογίστηκαν ορισμένοι Σχετικοί Κίνδυνοι για κλινικές καταστάσεις σε αντιστοιχία με τις ομάδες κινδύνου και την ανοσολογική κατάσταση (δηλαδή τον αριθμό των Τ Helper λεμφοκυττάρων), και μετρήθηκε η στατιστική τους σημαντικότητα με το τεστ χ². Εκτός από την ανοσοανεπάρκεια, αναφέρθηκαν η συνοδός λεμφαδενοπάθεια και δερματικές βλάβες, η εγκεφαλοπάθεια από HIV και τα συνταγματικά συμπτώματα του συνδρόμου απώλειας βάρους.