Έλλειψη αντισωμάτων κατά του LAV/HTLV III σε λήπτες του εμβολίου για την ηπατίτιδα Β. Μέχρι τώρα δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι το διαθέσιμο σήμερα πλάσμα του εμβολίου για την ηπατίτιδα Β μεταδίδει τον παράγοντα του AIDS. Για να υποστηρίξουμε περαιτέρω την ασφάλεια αυτού του εμβολίου εξετάσαμε 137 εμβολιασθέντες για την παρουσία αντισωμάτων κατά του LAV/HTLV III. Τρεις ομάδες είχαν λάβει το εμβόλιο ηπατίτιδας Β της Merck, Sharp and Dohme (δύο ομάδες των 25 σπουδαστών της Αεροπορίας εμβολιασμένων με ερευνητικές παρτίδες και 18 πολυμεταγγιζόμενα παιδιά εμβολιασμένα με εμπορική παρτίδα). Άλλες δύο ομάδες (50 σπουδαστές της Αεροπορίας και 19 πολυμεταγγιζόμενοι) εμβολιάστηκαν με δύο εμπορικές παρτίδες του εμβολίου του Ινστιτούτου Παστέρ. Τα ορολογικά δείγματα συλλέχθηκαν πριν από τον εμβολιασμό, καθώς και 7 και 24 μήνες αργότερα. Χρησιμοποιήθηκε ανοσοενζυμική μέθοδος (ELISA) για την ανίχνευση αντισωμάτων κατά του LAV/HTLV III. Τα θετικά ορολογικά δείγματα επανεξετάστηκαν με Western Blot και Ραδιοανοσοκαταβύθιση (RIPA) για να αποκλειστεί η μη ειδική δέσμευση. Αντισώματα κατά του LAV/HTLV III δεν ανιχνεύθηκαν σε κανένα από τα εξετασθέντα ορολογικά δείγματα, παρέχοντας αποδείξεις για την ασφάλεια. Πιστεύουμε ότι αυτά τα δεδομένα αυξάνουν την αποδοχή του εμβολίου για την ηπατίτιδα Β.