Πλάσμα γλουταμικού οξέος ως προγνωστικός δείκτης καρκίνου και άλλων συνδρόμων ανοσοανεπάρκειας; Αυξημένα επίπεδα γλουταμικού οξέος (GLU) στο πλάσμα έχουν αναφερθεί σε ασθενείς με κακοήθειες και άλλα σύνδρομα ανοσοανεπάρκειας (IDS). Για να αξιολογηθεί αν το GLU είναι χρήσιμο ως προγνωστικός δείκτης, οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα προσδιορίστηκαν σε ασθενείς με καρκίνο παχέος εντέρου (CRC), με καρκίνο μαστού (BRC) και με λοίμωξη HIV (HIV). Τα αποτελέσματα συσχετίστηκαν με τα στάδια της νόσου και συγκρίθηκαν με δεδομένα από ασθενείς με καλοήθεις παθήσεις του ίδιου οργάνου, καθώς και από υγιείς εθελοντές κατά φύλο. Οι συγκεντρώσεις GLU (εθελοντές: 27,4 +/- 17,6 μmol/l) ήταν αυξημένες σε όλους τους ασθενείς με BRC (εύρος μέσων τιμών: 53,5 - 83,2 μmol/l), σε ασθενείς με CRC με όγκους Τ2-Τ4 (μέσοι όροι: 46,8 - 85,9) και σε ασθενείς HIV+ στα στάδια WR 5, 6 (μέσοι όροι: 53,9 - 69,7 μmol/l). Όλοι οι ασθενείς με CRC και BRC με μεταστάσεις παρουσίασαν σημαντικές αυξήσεις των συγκεντρώσεων GLU (p < 0,001), αλλά δεν υπήρχαν άμεσες συσχετίσεις μεταξύ των σταδίων της νόσου και των επιπέδων GLU. Οι προεγχειρητικοί ασθενείς με καλοήθεις παθήσεις (διεγχειρητική φλεγμονή, αδένωμα = GID· και μαστοπάθεια = MTP) παρουσίασαν αυξημένα επίπεδα GLU, τα οποία ήταν συγκρίσιμα με αυτά των ασθενών με όγκο. Οι αναλογίες γλουταμίνης/GLU (εθελοντές: 19,3 +/- 15,0) μειώθηκαν μόνο σε HIV WR 6 (7,6 +/- 2,1) και στο στάδιο 4 του BRC (8,0 +/- 1,7). Από αυτά τα αποτελέσματα συμπεραίνουμε ότι οι συγκεντρώσεις GLU στο πλάσμα δεν επιτρέπουν τη διάκριση ούτε μεταξύ ασθενών με και χωρίς κακοήθειες, ούτε μεταξύ ατόμων με διαφορετικά στάδια νόσου.