Συμβουλευτική ασθενών θετικών στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Μια προσέγγιση για την ιατρική πρακτική. Τα άτομα που διατρέχουν κίνδυνο μόλυνσης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας ενθαρρύνονται να μάθουν την οροκατάστασή τους. Ενώ αυτή η γνώση μπορεί να βοηθήσει τους ασθενείς να αναζητήσουν την κατάλληλη ιατρική φροντίδα, μπορεί επίσης να προκαλέσει δυσφορία. Περιγράφουμε μια προσέγγιση, βασισμένη στη συμβουλευτική κρίσης, που μπορούν να χρησιμοποιήσουν οι γιατροί στην εργασία με ασθενείς μολυσμένους με HIV. Μπορεί να βοηθήσει τους γιατρούς να υποστηρίξουν τους ασθενείς στις συναισθηματικές αντιδράσεις στη διάγνωση, καθώς και να κατευθύνουν τους ασθενείς στη διαχείριση πρακτικών ζητημάτων που τους απασχολούν. Παρουσιάζονται επίσης μέθοδοι για τη συζήτηση ασφαλέστερων πρακτικών σεξουαλικής επαφής ή χρήσης ενέσιμων ουσιών.