Οξεία λοίμωξη με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) που σχετίζεται με οξεία βραχιόνια νευρίτιδα και εξανθηματικό εξάνθημα. Οι κλινικές περιγραφές της οξείας ή πρωτοπαθούς λοίμωξης με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) είναι σπάνιες. Μεταξύ των περιπτώσεων που έχουν αναφερθεί προηγουμένως, οι περισσότερες περιγράφουν μια οξεία νόσο που μοιάζει με λοιμώδη μονοπυρήνωση. Περιγράφουμε την περίπτωση ενός 32χρονου ομοφυλόφιλου άνδρα με οξεία νόσο που σχετίζεται με ισχυρές ορολογικές ενδείξεις πρωτοπαθούς λοίμωξης με HIV. Αυτή η περίπτωση απεικονίζει δύο νέα κλινικά χαρακτηριστικά: οξεία, αμφοτερόπλευρη βραχιόνια νευρίτιδα και φυσαλιδώδες, πυώδες εξανθηματικό και ενάνθημα εξάνθημα. Μελέτες των ορολογικών αποτελεσμάτων που σχετίζονται με τον HIV δείχνουν διαφορικές ευαισθησίες για τις τεχνικές ανοσοενζυμικής ανάλυσης (ELISA), Western blot, ανοσοφθορισμού και ανίχνευσης ιικού αντιγόνου στη οξεία φάση της λοίμωξης από HIV. Φαίνεται να υπάρχει σημαντική κλινική ετερογένεια στην οξεία φάση της λοίμωξης από HIV.