Η ασφάλεια και η φαρμακοκινητική του GLQ223 σε ασθενείς με AIDS και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS: μια μελέτη φάσης Ι. Πραγματοποιήθηκε μελέτη φάσης Ι με αύξηση δόσης για την αξιολόγηση της ασφάλειας και της φαρμακοκινητικής μιας ενδοφλέβιας έγχυσης του GLQ223 σε ασθενείς με AIDS και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC). Η δραστική ουσία στο GLQ223 είναι η τριχοσανθίνη. Η τριχοσανθίνη, που εισάγεται από την Κίνα, είναι το ενεργό φάρμακο σε προγράμματα θεραπείας που ξεκινούν από την κοινότητα για ασθενείς με λοίμωξη HIV. Δεκαοκτώ ασθενείς εγγράφησαν, 10 με AIDS και οκτώ με ARC. Όλοι οι ασθενείς παρακολουθήθηκαν για ανεκτικότητα και τοξικότητα. Επίσης, παρακολουθήθηκαν ανοσολογικοί και ιολογικοί παράμετροι. Η χορήγηση του GLQ223 δεν συσχετίστηκε με αξιοσημείωτη τοξικότητα, εκτός από έναν ασθενή που παρουσίασε σοβαρή νευρολογική ανεπιθύμητη αντίδραση. Δεν παρατηρήθηκαν συνεπείς ή διαρκείς αλλαγές στους πληθυσμούς των CD4+ λεμφοκυττάρων ή στα επίπεδα αντιγόνου HIV. Οι συγκεντρώσεις ορού του GLQ223 που ήταν συγκρίσιμες με αυτές που έχουν δείξει αντιιική δραστηριότητα in vitro επιτεύχθηκαν παροδικά, αλλά ενδέχεται να μην διατηρήθηκαν για επαρκή χρονικό διάστημα ώστε να ασκήσουν αντιρετροϊκά αποτελέσματα. Απαιτούνται περαιτέρω μελέτες για τον προσδιορισμό των φαρμακοδυναμικών ιδιοτήτων του GLQ223, του βέλτιστου σχήματος δοσολογίας και για το αν το GLQ223 ή σχετικές ενώσεις θα είναι χρήσιμες στη θεραπεία της λοίμωξης HIV.