Η λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) με διάμεσο χρόνο 18 μηνών πριν από τη διαγνωστική δοκιμασία Western blot. Αποδείξεις από μια ομάδα ομοφυλόφιλων ανδρών. ΣΚΟΠΟΣ ΤΗΣ ΜΕΛΕΤΗΣ: Για τη μελέτη της φυσικής ιστορίας της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1), χρησιμοποιήσαμε μια in vitro τεχνική ενίσχυσης για την ανίχνευση αλληλουχιών νουκλεϊκού οξέος του HIV 1 σε διαδοχικά δείγματα μονοπύρηνων κυττάρων περιφερικού αίματος από ομοφυλόφιλους άνδρες που συμμετείχαν στη Μελέτη Πολυκεντρικής Ομάδας για το AIDS. ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ ΚΑΙ ΑΣΘΕΝΕΙΣ: Τυφλή, διαχρονική μελέτη 24 ομοφυλόφιλων ανδρών που ήταν θετικοί για αντισώματα HIV 1 σε πρόσφατη επανεξέταση. ΜΕΤΡΗΣΕΙΣ ΚΑΙ ΚΥΡΙΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Κωδικοποιημένα κλινικά δείγματα αξιολογήθηκαν με τη χρήση δύο ανοσοενζυμικών δοκιμασιών (ολικός ιός και τμήμα gp120 gp41), Western blot, δοκιμασία σύλληψης αντιγόνου p24, συνκαλλιέργεια ιού και in vitro ενίσχυση διατηρημένων περιοχών από τα ανοικτά πλαίσια ανάγνωσης gag και env του HIV 1. Σε 20 από τους 24 άνδρες ανιχνεύθηκε ένζυμικά ενισχυμένο προϊόν HIV 1 πριν από τη σερομετατροπή των αντισωμάτων HIV 1: 42 μήνες πριν από τη σερομετατροπή σε δύο περιπτώσεις· 36 μήνες σε μία περίπτωση· 30 μήνες σε μία περίπτωση· 24 μήνες σε τέσσερις περιπτώσεις· 18 μήνες σε οκτώ περιπτώσεις· 12 μήνες σε μία περίπτωση· και 6 μήνες σε τρεις περιπτώσεις (διάμεσος χρόνος, 18 μήνες). Στους τέσσερις άλλους άνδρες, η ανίχνευση του ένζυμικά ενισχυμένου προϊόντος HIV 1 συνέπεσε με την επιβεβαίωση της σερομετατροπής των αντισωμάτων με Western blot. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ: Υπάρχει ένα μεγάλο και μεταβλητό διάστημα μεταξύ της απόκτησης του ιού και της διαγνωστικής αντίδρασης ορού με αντισώματα, πιθανώς λόγω της παρατεταμένης, επίμονης λοίμωξης που χαρακτηρίζει τους λεντιϊούς (οικογένεια Retroviridae).