Κλινικές εκδηλώσεις και η φυσική ιστορία της λοίμωξης από τον ιό HIV στους ενήλικες. Η κλινική έκφραση της λοίμωξης με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) φαίνεται ολοένα και πιο πολύπλοκη. Περιλαμβάνει εκδηλώσεις λόγω ευκαιριακών νοσημάτων, καθώς και ασθένειες που προκαλούνται άμεσα από τον ίδιο τον HIV. Η νευρολογική νόσος μπορεί να περιλαμβάνει προσβολή του εγκεφάλου, του νωτιαίου μυελού και των περιφερικών νεύρων και πιθανότατα προκαλείται άμεσα από τον HIV, όπως και η λεμφοκυτταρική διάμεση πνευμονία. Η αιτιολογία της χρόνιας διάρροιας και της φυσαλιδώδους κνησμώδους δερματικής εξανθήματος που σχετίζεται με τη λοίμωξη από HIV παραμένει ασαφής. Μεταξύ 2% και 8% των ατόμων που έχουν μολυνθεί από HIV προχωρούν στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) ετησίως, χωρίς εμφανή μείωση του ρυθμού εξέλιξης της νόσου με την πάροδο του χρόνου. Μια χρόνια ενεργοποιημένη κατάσταση δευτερογενής σε χρόνια μικροβιακή αντιγονική έκθεση μπορεί να αυξήσει τόσο την ευαισθησία στη λοίμωξη από HIV όσο και την ανάπτυξη της νόσου. Η αυξημένη έκφραση γονιδίων του HIV, ακολουθούμενη από επίμονη αντιγοναιμία, φαίνεται να είναι παράγοντες που πυροδοτούν την κλινική επιδείνωση. Ο ρόλος, αν υπάρχει, των περιβαλλοντικών και/ή γενετικών συνπαραγόντων παραμένει ασαφής.