HTLV V: ένας νέος ανθρώπινος ρετροϊός που απομονώθηκε σε Tac αρνητικό λέμφωμα/λευχαιμία Τ κυττάρων. Ένας νέος ανθρώπινος ρετροϊός απομονώθηκε από μια συνεχή κυτταρική σειρά που προήλθε από ασθενή με CD4+ Tac δερματικό λέμφωμα/λευχαιμία Τ κυττάρων. Αυτός ο ιός σχετίζεται αλλά διαφέρει από τους ανθρώπινους ιούς λευχαιμίας/λεμφώματος Τ κυττάρων τύπων I και II (HTLV I και HTLV II) και από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1). Με τη χρήση ενός τμήματος προϊού ιού κλωνοποιημένου από έναν ασθενή με λευχαιμία Τ κυττάρων, βρέθηκαν στενά συγγενείς αλληλουχίες στο DNA της κυτταρικής σειράς και των όγκων από επτά άλλους ασθενείς με την ίδια νόσο· αυτές οι αλληλουχίες σχετίζονταν απομακρυσμένα με τον HTLV I. Το φαινότυπο των κυττάρων και η κλινική πορεία της νόσου ήταν σαφώς διακριτά από τη λευχαιμία που σχετίζεται με τον HTLV I. Όλοι οι ασθενείς και η σύζυγος ενός ασθενούς έδειξαν ασθενή ορολογική διασταυρούμενη αντίδραση με αντιγόνα τόσο του HTLV I όσο και του HIV 1. Κανένας από τους ασθενείς δεν αποδείχθηκε ότι διατρέχει εμφανή κίνδυνο για μόλυνση από τον HIV 1. Το προτεινόμενο όνομα για αυτόν τον ιό είναι HTLV V, και τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι μπορεί να αποτελεί πρωταρχικό αιτιολογικό παράγοντα στην κύρια ομάδα των δερματικών λεμφωμάτων/λευχαιμιών Τ κυττάρων, συμπεριλαμβανομένων των σποραδικών λεμφωμάτων γνωστών ως μυκητίαση φούνγκειδης.