Απομόνωση του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας/λεμφοτροπικού ιού Τ κυττάρων τύπου III από το υδατοειδές υγρό σε δύο ασθενείς με περιαγγειίτιδα των αγγείων του αμφιβληστροειδούς. Ο ανθρώπινος ιός λευχαιμίας/λεμφοτροπικός ιός Τ κυττάρων τύπου III (HTLV III) έχει απομονωθεί από το υδατοειδές υγρό σε δύο ασθενείς με περιαγγειίτιδα των περιφερικών αγγείων του αμφιβληστροειδούς, μια οφθαλμική εκδήλωση σχετιζόμενη με το AIDS. Και οι δύο ασθενείς είχαν αντισώματα κατά του HTLV III και παρόλο που παρουσίασαν έρπητα ζωστήρα οφθαλμικό, δεν παρουσίασαν άλλα συμπτώματα γνωστά ότι σχετίζονται με τη λοίμωξη από HTLV III. Η απομόνωση του HTLV III από το υδατοειδές υγρό σε αυτούς τους δύο ασθενείς με περιαγγειίτιδα του αμφιβληστροειδούς υποδηλώνει ότι ο ίδιος ο ιός μπορεί να παίζει ρόλο στην αιτιολογία αυτού του οφθαλμικού σημείου. Η παρουσία λοιμογόνου HTLV III στον πρόσθιο θάλαμο τονίζει περαιτέρω την ανάγκη απόρριψης κερατοειδών από δότες μολυσμένους με HTLV III.