Διαγνωστική εύκαμπτη βρογχοσκόπηση σε παιδιά θετικά στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Δώδεκα παιδιά με εργαστηριακά αποδεικτικά στοιχεία λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) υποβλήθηκαν σε διαγνωστική εύκαμπτη βρογχοσκόπηση με πλύσεις ή βρογχοαλβεολική έκπλυση στο Κέντρο Νοσοκομείου Bellevue από τον Οκτώβριο του 1987 έως τον Απρίλιο του 1989. Οι ασθενείς περιελάμβαναν 7 αγόρια και 5 κορίτσια ηλικίας από 3,5 μηνών έως 10 ετών και 5 μηνών. Οι ενδείξεις για βρογχοσκόπηση περιελάμβαναν αναπνευστική δυσχέρεια με ή χωρίς εστιακές αλλοιώσεις στην ακτινογραφία θώρακα σε 11 ασθενείς, και επίμονη αλλά ασυμπτωματική κατάρρευση του δεξιού μέσου λοβού σε ένα παιδί. Η αιτιολογία της πνευμονίας διαγνώστηκε σε 7 παιδιά και περιελάμβανε Pneumocystis carinii (PCP) (17%), Streptococcus viridans (17%), μηχανική απόφραξη (17%) και κυτταρομεγαλοϊό (CMV) (8%). Η βρογχοσκόπηση ήταν μη διαγνωστική σε 5 περιπτώσεις. Συζητούνται τεχνικές για μέγιστη απόδοση πληροφοριών με τη χρήση εύκαμπτης βρογχοσκόπησης σε παιδιά θετικά στον HIV.