Η ειδικότητα του τρανσακτιβатора του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 2 διαφέρει από αυτήν του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Ο πρόσφατα περιγραφόμενος ανθρώπινος ιός ανοσοανεπάρκειας τύπου 2 (HIV2) παρουσιάζει σημαντική απόκλιση στην αλληλουχία σε σχέση με τον πιο συχνά απομονωμένο ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV1). Τόσο ο HIV1 όσο και ο HIV2 κωδικοποιούν έναν τρανσακτιβатор που είναι ικανός να διεγείρει έντονα την έκφραση που κατευθύνεται από το μακρύ τερματικό επαναλαμβανόμενο τμήμα (LTR) του ιού. Εδώ, ορίζουμε την περιοχή του γονιδιώματος του HIV2 που κωδικοποιεί τον τρανσακτιβатор και δείχνουμε ότι η ειδικότητα του τρανσακτιβатора διαφέρει από αυτήν του HIV1. Μέσω ανάλυσης διαγραφών του LTR του HIV2, δείχνουμε ότι και οι τρανσακτιβατορες του HIV1 και του HIV2 απαιτούν αλληλουχίες εντός 35 έως 53 ζευγών βάσεων μετά την έναρξη της μεταγραφής. Ωστόσο, για να διεγείρει την έκφραση με πλήρη αποδοτικότητα, ο τρανσακτιβатор του HIV2 απαιτεί επιπλέον αλληλουχίες μοναδικές για το LTR του HIV2 μεταξύ των νουκλεοτιδίων +53 και +99. Επομένως, ο HIV2 διεγείρει φτωχά το LTR του HIV1, ενώ δύο διαφορετικοί απομονωμένοι τύποι του HIV1 διεγείρουν αποτελεσματικά το LTR είτε του HIV1 είτε του HIV2. Παρ’ όλα αυτά, ο ανταγωνισμός in vivo μεταξύ των τρανσακτιβατόρων του HIV1 και του HIV2 υποδηλώνει ότι χρησιμοποιούν έναν κοινό μηχανισμό.