Απομονώσεις του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 από τον εγκέφαλο μπορεί να αποτελούν μια ειδική ομάδα του ιού του AIDS. Οι βιολογικές, ορολογικές και μοριακές ιδιότητες των απομονώσεων του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) από το κεντρικό νευρικό σύστημα (ΚΝΣ) προσδιορίστηκαν και συγκρίθηκαν με εκείνες των απομονώσεων από περιφερικό αίμα και λεμφαδένες. Μεταξύ αυτών υπήρχαν ζεύγη απομονώσεων από ΚΝΣ και αίμα που ελήφθησαν από έξι μολυσμένα άτομα. Τα δεδομένα δείχνουν ότι οι απομονώσεις HIV 1 από το ΚΝΣ μπορούν να διακριθούν από τις απομονώσεις περιφερικού αίματος με βάση (i) τη σχετική αδυναμία τους να μολύνουν καθιερωμένες σειρές Τ κυττάρων, (ii) τη μειωμένη κυτταροπαθογένεια, (iii) την αδυναμία να τροποποιήσουν την έκφραση του αντιγόνου CD4 στα μολυσμένα κύτταρα, (iv) την αποτελεσματική αναπαραγωγή σε μακροφάγα περιφερικού αίματος, και (v) την ανθεκτικότητα στην εξουδετέρωση από ορό. Τα ζεύγη απομονώσεων από ΚΝΣ και περιφερικό αίμα του ίδιου ατόμου παρουσιάζουν επίσης ορισμένες διαφορές στην κυτταρική τροπισμό. Οι απομονώσεις από το αίμα αναπαράγονται καλύτερα σε σειρές Τ κυττάρων και σειρές γλοιώματος, ενώ οι αντίστοιχες απομονώσεις από το ΚΝΣ αναπαράγονται πιο αποτελεσματικά σε πρωτογενή μακροφάγα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι ιοί που απομονώνονται από το ΚΝΣ των μολυσμένων ατόμων μπορεί να αντιπροσωπεύουν μια συγκεκριμένη υποομάδα του HIV 1.