Ανίχνευση αντισωμάτων κατά των HTLV I και III σε ορούς από Ιάπωνες αιμορροφιλικούς. Οροί από 50 Ιάπωνες αιμορροφιλικούς εξετάστηκαν για αντισώματα κατά των ανθρώπινων Τ-λεμφοτροπικών ρετροϊών τύπων I και III (HTLV I και III). Συνολικά, αντισώματα κατά του HTLV I, αντισώματα κατά του HTLV III και αντισώματα κατά των HTLV I και III ανιχνεύτηκαν σε ορούς από 2, 17 και 6 αιμορροφιλικούς, αντίστοιχα. Μεταξύ αυτών, δύο αιμορροφιλικοί ανέπτυξαν το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας και ήταν θετικοί και για τα δύο αντισώματα κατά των HTLV I και III στους ορούς τους. Όλοι οι υπόλοιποι ήταν ασυμπτωματικοί. Τα περισσότερα από τα αιμοστατικά προϊόντα που μεταγγίστηκαν σε αυτούς τους αιμορροφιλικούς εισήχθησαν από το εξωτερικό, από όπου προήλθε πιθανώς η πηγή της λοίμωξης από HTLV III. Ωστόσο, δεδομένου ότι ένα αρκετά υψηλό ποσοστό αυτών των αιμορροφιλικών με θετικά αντισώματα ήταν θετικό και για τα αντισώματα κατά του HTLV I, παρόλο που είναι ντόπιοι κάτοικοι σε περιοχές της Ιαπωνίας όπου το HTLV I δεν είναι ενδημικό, ενδέχεται να έχουν συμμετάσχει ειδικοί παράγοντες στη λοίμωξη από HTLV I. Αυτοί οι ειδικοί παράγοντες θα πρέπει να διερευνηθούν στο μέλλον.