Διαταραχές του νευρικού συστήματος που σχετίζονται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) κλινική προσέγγιση. Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) προκαλείται από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και χαρακτηρίζεται από διαταραχές του νευρικού συστήματος εκτός από ευκαιριακές λοιμώξεις και καρκίνο. Τα Κέντρα Ελέγχου Νοσημάτων (CDC) προτείνουν το σύστημα ταξινόμησης που αποτελείται από τέσσερις κύριες ομάδες. Η Ομάδα Ι περιλαμβάνει ασθενείς με οξεία λοίμωξη HIV, και η Ομάδα ΙΙ είναι ασυμπτωματικοί φορείς. Η Ομάδα ΙΙΙ περιλαμβάνει αυτούς με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια (PGL). Η Ομάδα IV περιλαμβάνει πέντε υποομάδες: IVA με συνταγματική νόσο, IVB με νευρολογική νόσο, IVC με δευτερογενείς λοιμώδεις νόσους, IVD με δευτερογενείς καρκίνους και IVE με άλλες καταστάσεις. Οι διαταραχές του νευρικού συστήματος ταξινομούνται σε δύο τύπους: ο ένας προκαλείται από τον ίδιο τον HIV και δεν σχετίζεται άμεσα με την ανοσοανεπάρκεια, και ο άλλος προκαλείται από ευκαιριακούς λοιμογόνους παράγοντες και καρκίνους. Ο πρώτος διαχωρίζεται περαιτέρω σε δύο είδη: η άτυπη αποστειρωτική μηνιγγίτιδα και η οξεία φλεγμονώδης απομυελινωτική πολυνευροπάθεια (AIDP) εμφανίζονται κυρίως στις Ομάδες Ι και ΙΙ, ενώ η εγκεφαλοπάθεια από HIV, η απομακρυσμένη συμμετρική πολυνευροπάθεια (DSPN) και η κυσταλλική μυελοπάθεια στις Ομάδες ΙΙΙ και IV. Οι ασθενείς των Ομάδων Ι ή ΙΙ δεν παρουσιάζουν εμφανή ιατρικά προβλήματα. Επομένως, όταν οι νευρολόγοι εξετάζουν ασθενείς με παράγοντες κινδύνου για λοίμωξη HIV που παρουσιάζουν άτυπη μηνιγγίτιδα ή AIDP, είναι υψίστης σημασίας να έχουν υψηλό δείκτη υποψίας και να αναζητούν αποδείξεις λοίμωξης από HIV.