Απόπτωση και διασταυρούμενη οροαντιδραστικότητα του γλυκοπολυπεπτιδίου περιβλήματος gp120 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Δύο γλυκοπολυπεπτίδια με μοριακά βάρη 160.000 και 120.000 (gp120) αναγνωρίζονται τακτικά από ειδικά αντιορολογικά αντισώματα του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε λυσάτες κυττάρων που έχουν μολυνθεί επίμονα με τον HIV. Στην παρούσα μελέτη, το gp120 χαρακτηρίστηκε ως το κύριο γλυκοπολυπεπτίδιο περιβλήματος του HIV. Το gp120 ταυτοποιήθηκε ως η εξωτερική ιική γλυκοπρωτεΐνη μέσω ραδιοαλληλουχίας και από την παρουσία του σε καθαρισμένο ιό. Ωστόσο, το gp120 απελευθερωνόταν κυρίως ως διαλυτή πρωτεΐνη στο υγρό καλλιέργειας. Επιπλέον, το gp120 καταβυθίστηκε από ορούς αλόγων που είχαν μολυνθεί με τον ιό της ιπποειδούς λοιμώδους αναιμίας (EIAV), αλλά όχι από ορούς μη μολυσμένων ζώων. Αυτό μπορεί να υποδηλώνει διατηρημένα επιτόπια κοινά στα περιβλήματα του HIV και του EIAV.