Φάσμα του σαρκώματος Kaposi στην επιδημία του AIDS. Το σάρκωμα Kaposi (KS) παρατηρείται με αυξημένη συχνότητα κατά τη διάρκεια της επιδημίας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Σε αυτόν τον πληθυσμό, το KS έχει εκδηλωθεί με πιο επιθετικό και διασκορπισμένο τρόπο σε σύγκριση με τον κλασικό τύπο. Καθώς η επιδημία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας συνεχίζει να εξαπλώνεται και περισσότερες περιπτώσεις KS αξιολογούνται, παρατηρείται μια σαφής ποικιλία στην κλινική εικόνα και στην πορεία της νόσου, καθώς και σε διαφοροποιήσεις στην πρόγνωση και στην ανταπόκριση στη θεραπεία. Εδώ παρουσιάζεται μια προκαταρκτική περιγραφή του φάσματος του KS στην επιδημία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας.