Στάσεις απέναντι στη δοκιμασία αντισωμάτων HIV μεταξύ γενικών ιατρών και των ασθενών τους. Μια μελέτη διεξήχθη από το Γαλλικό Δίκτυο Μεταδοτικών Νοσημάτων για την αξιολόγηση της χρήσης της δοκιμασίας αντισωμάτων HIV από γενικούς ιατρούς. Η μελέτη είχε ως στόχο τον προσδιορισμό του τύπου ασθενούς που υποβάλλεται σε δοκιμασία και τους λόγους για αυτό. Συγκρίθηκαν δεδομένα από δύο περιόδους, Νοέμβριος-Δεκέμβριος 1986 και Μάρτιος-Απρίλιος 1987. Τα ποσοστά των ατόμων που ζήτησαν αυθόρμητα τη δοκιμασία ήταν περίπου 50% και στις δύο μελετηθείσες περιόδους. Κατά την πρώτη περίοδο, οι ασθενείς που υποβλήθηκαν σε δοκιμασία ήταν κυρίως άνδρες (82%) και ανήκαν σε ομάδες υψηλού κινδύνου (66%), ενώ κατά τη δεύτερη περίοδο οι άνδρες αντιπροσώπευαν το 47% και τα άτομα που ανήκαν σε ομάδες υψηλού κινδύνου το 27% των εξετασθέντων. Κατά τους τέσσερις μήνες μεταξύ των δύο μελετητικών περιόδων, ξεκίνησε μια εκστρατεία ενημέρωσης για το AIDS. Κατά τη δεύτερη περίοδο της μελέτης, στην πραγματικότητα, ο αριθμός των γυναικών που υποβλήθηκαν σε δοκιμασία αυξήθηκε, ο αριθμός των ασθενών με κλινικά συμπτώματα μειώθηκε και περισσότεροι ασθενείς εξετάστηκαν λόγω παλαιών ή τρεχουσών σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων. Επιπλέον, λιγότερα θετικά στον ορό άτομα βρέθηκαν κατά τη δεύτερη περίοδο. Μόνο ένα άτομο χωρίς γνωστό παράγοντα κινδύνου βρέθηκε θετικό στον ορό, αλλά παρουσίαζε κλινικά συμπτώματα λοίμωξης από HIV.