Η μαγνητική τομογραφία στην ψυχιατρική παρουσιάζει σαφή οφέλη για τις υπηρεσίες υγειονομικής περίθαλψης. Η χρήση της μαγνητικής τομογραφίας (MRI) στην κλινική ψυχιατρική αξιολογείται με βάση την εμπειρία άνω των τεσσάρων ετών. Από 931 ψυχιατρικούς ασθενείς που εξετάστηκαν, 156 βρέθηκε να παρουσιάζουν παθολογικές εγκεφαλικές καταστάσεις, με συχνότητα 17 τοις εκατό, σε σύγκριση με 2 τοις εκατό (2/101) μεταξύ φαινομενικά υγιών μαρτύρων. Η εμφάνιση ενδοεγκεφαλικών βλαβών, με αποκλειστικά ψυχιατρικά συμπτώματα, απεικονίζεται με αναφορές περιστατικών. Τονίζεται η σημασία της έγκαιρης εξέτασης με νευροδιαγνωστικές απεικονιστικές τεχνικές σε περιπτώσεις ψυχιατρικών διαταραχών όπου υπάρχουν οποιαδήποτε από τα ακόλουθα συμπτώματα ή προκαταρκτικές διαγνώσεις: ατυπικά ψυχιατρικά χαρακτηριστικά, πρώτη ψυχωτική κρίση, κατάθλιψη όψιμης έναρξης, άνοια, HIV και άλλες λοιμώξεις σε συνδυασμό με ψυχιατρικά συμπτώματα, υστερία, καθώς και κατάχρηση αλκοόλ ή ναρκωτικών. Τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η MRI αποτελεί ένα χρήσιμο συμπληρωματικό διαγνωστικό εργαλείο για τη βελτίωση της φροντίδας του ψυχιατρικού ασθενούς, ενώ παράλληλα μειώνει το βάρος τόσο για την οικογένεια του ασθενούς όσο και για τους πόρους ψυχικής υγείας.