Οι λιποσώματα τροποποιούν τη μολυσματικότητα του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Ερευνήσαμε τις επιδράσεις της συγχώνευσης των λιποσωμάτων με τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1LVA) στην ικανότητα του ιού να μολύνει τα κύτταρα CD4+ και CD4. Μετρήσεις αποσβέσεως φθορισμού έδειξαν ότι ο HIV 1 συγχωνεύεται με λιποσώματα που αποτελούνται είτε από καρδιολιπίνη (CL) είτε από N [2,3 (διολεϋλοξυ) προπυλ] N,N,N τριμεθυλο αμμώνιο χλωρίδιο (DOTMA), αλλά όχι σημαντικά με λιποσώματα διολεϋλοφωσφατιδυλοχολίνης (DOPC). Η προεπεξεργασία του HIV 1 με λιποσώματα DOTMA αύξησε την παραγωγή του ιού (μετρημένη με την παραγωγή του αντιγόνου p24 gag στο μέσο καλλιέργειας και in situ) στα κύτταρα CD4+ A3.01 και H9 με εξαρτώμενο από τη συγκέντρωση τρόπο, αλλά δεν μεσολάβησε στη μόλυνση της κυτταρικής σειράς CD4, K562. Η προεπεξεργασία του HIV 1 με λιποσώματα DOTMA σε συγκεντρώσεις μεταξύ 10 και 30 μικροM, και η επακόλουθη επώαση με κύτταρα A3.01, οδήγησε στην παραγωγή περίπου 30 φορές μεγαλύτερων επιπέδων ιού σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Η παρουσία λιποσωμάτων DOTMA κατά την επώαση των κυττάρων A3.01 με HIV 1 ενίσχυσε τη μολυσματικότητα του ιού έως και 90 φορές σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Αντίθετα, η προεπεξεργασία του HIV 1 με λιποσώματα CL ανέστειλε τη μόλυνση των κυττάρων A3.01, εξαρτώμενη από τη συγκέντρωση των λιποσωμάτων· τα λιποσώματα DOPC δεν τροποποίησαν τη μολυσματικότητα του ιού υπό καμία από τις συνθήκες επώασης. Τα αποτελέσματά μας υποδεικνύουν έτσι ότι η συγχώνευση του HIV 1 με λιποσώματα μεταβάλλει την ικανότητα του ιού να μολύνει τα κύτταρα-στόχους του.