Ένας ανασυνδυασμένος κλώνος του HIV 1 που προτιμητικά μεταδίδεται σε φυσιολογικά περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια. Για τη μελέτη των βιολογικών ιδιοτήτων που σχετίζονται με συγκεκριμένες περιοχές του HIV 1, κατασκευάστηκε ένα χιμαιρικό μόριο, το pHX JY1, ανταλλάσσοντας την περιοχή vif env ενός μοριακού κλώνου από το Ζαΐρ (JY1) με αυτήν του pHXB2gpt, ενός πλήρους μήκους βιολογικά ενεργού προϊού κλώνου βορειοαμερικανικής προέλευσης. Ο ιός παράχθηκε με μεταφορά γενετικού υλικού σε επιτρεπτικά κύτταρα με γονικούς και ανασυνδυασμένους κλώνους, και συγκρίθηκαν οι βιολογικές και μοριακές ιδιότητες αυτών των ιών. Ο ιός που προήλθε από το pHXB2gpt μόλυνε εξίσου καλά τα φυσιολογικά περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια (PBMC) ενεργοποιημένα με φυτοαιμαγλουτινίνη (PHA) και τις λευχαιμικές κυτταρικές σειρές T CD4+. Αντίθετα, ο ιός που προήλθε από το pHX JY1 μεταδόθηκε αργά τόσο στα PBMC όσο και στις κυτταρικές σειρές, και η μολυσματικότητα του ιού pHX JY1 ήταν δύο τάξεις μεγέθους μεγαλύτερη για τα PBMC σε σύγκριση με τις κυτταρικές σειρές T. Όλα τα απαραίτητα ιικά γονίδια στην ανταλλαγμένη περιοχή JY1 vif env ήταν άθικτα και λειτουργούσαν συγκρίσιμα με αυτά του γονικού κλώνου σε μεταφερόμενα κύτταρα COS 1. Τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι οι διαφορές σε αυτές τις περιοχές του γονιδιώματος του HIV 1 μπορεί να παίζουν σημαντικό ρόλο στην διαφοροποιημένη τροπισμό των κυττάρων.