Αντισώματα κατά της κλάσης II σε ασθενείς με AIDS και ομάδες κινδύνου για AIDS. Η ειδικότητα των αντισωμάτων κατά των λεμφοκυττάρων αξιολογήθηκε σε ασθενείς με AIDS και σε άτομα που διατρέχουν κίνδυνο για AIDS [R AIDS: ομοφυλόφιλοι άνδρες (Ho) και αιμορροφιλικοί (He)]. Αντισώματα ικανά να επάγουν κυτταροτοξικότητα εξαρτώμενη από αντισώματα (ADCC) έναντι μη Τ κυττάρων και κυτταρικών σειρών λεμφοβλαστοειδών (P3HR 1K και Raji) ανιχνεύθηκαν σε ασθενείς με AIDS και σε R AIDS με θετική ή αρνητική ορολογία για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η ειδικότητα κατά του αντιγόνου της κλάσης II αποκαλύφθηκε μέσω πειραμάτων στα οποία τα αντιγόνα κλάσης II στα κύτταρα στόχους αποκλείστηκαν με μονοκλωνικό αντίσωμα κατά της κλάσης II (DA6,231) και η κυτταροτοξική αντίδραση που επάγονταν από τους ορούς των ασθενών καταργήθηκε. Αντίθετα, η ADCC δεν επηρεάστηκε από την προεπεξεργασία των κυττάρων στόχων με μονοκλωνικό αντίσωμα κατά της κλάσης I (W6/32). Η επικράτηση των αντισωμάτων έναντι μη Τ κυττάρων επιβεβαιώθηκε με τη χρήση της τυπικής μικρολεμφοκυτταροτοξικότητας εξαρτώμενης από το σύμπλεγμα C. Ωστόσο, με αυτήν την τεχνική παρατηρήθηκε επίσης κυτταροτοξικότητα κατά των Τ λεμφοκυττάρων σε τρεις ασθενείς με AIDS και αιμορροφιλία. Τα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος (PBMC) των R AIDS ήταν επίσης κυτταροτοξικά έναντι αυτολογικών μη Τ κυττάρων, και η λύση αυξήθηκε ελαφρώς με την ευαισθητοποίηση των κυττάρων στόχων με αυτολογικό ορό. Επιπλέον της ADCC και της κυτταροτοξικότητας εξαρτώμενης από το σύμπλεγμα C, η ειδικότητα των αντισωμάτων κατά των λεμφοκυττάρων αξιολογήθηκε μέσω της ικανότητάς τους να παρεμποδίζουν τη δέσμευση των φθορίζοντα επισημασμένων μονοκλωνικών αντισωμάτων κατά της κλάσης II (HLA DR) και κατά της κλάσης I (W6/32) στα PBMC, μη Τ κύτταρα, P3HR 1K και Raji. Η ειδικότητα κατά της κλάσης II επιβεβαιώθηκε, και οι τίτλοι των αντισωμάτων είχαν τάση να είναι υψηλότεροι στους Ho παρά στους He R AIDS, χρησιμοποιώντας μη Τ κύτταρα και Raji ως στόχους. Οι υψηλότεροι τίτλοι αντισωμάτων κατά της κλάσης II στην ομάδα Ho θα μπορούσαν να διαδραματίσουν ρόλο στη διαφορετική ευαισθησία των HIV-μολυσμένων Ho σε σύγκριση με τους HIV (+) He στην ανάπτυξη του AIDS.