Χρήση και αποδοχή προφυλακτικών: μια έρευνα σε άνδρες από τη Ζιμπάμπουε. Εκτός από τον παραδοσιακό τους ρόλο ως μέσο αντισύλληψης, τα προφυλακτικά έχουν καταλάβει μια κρίσιμη και κεντρική θέση στη στρατηγική πρόληψης της σεξουαλικής μετάδοσης του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και άλλων σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων (ΣΜΝ). Καθώς η θεραπεία για το AIDS παραμένει άπιαστη, η χρήση προφυλακτικών, η αγαμία και η εκτεταμένη υγειονομική εκπαίδευση παραμένουν τα άμεσα και μοναδικά όπλα για τον έλεγχο της λοίμωξης από HIV. Ένα σχεδιασμός δειγματοληψίας με στρωματοποιημένες ομάδες σε 722 άνδρες από τη Ζιμπάμπουε ανέφερε ποσοστό 35,7% που έχουν χρησιμοποιήσει προφυλακτικά κάποια στιγμή, ενώ μόνο το 4,9% ανέφερε τρέχουσα χρήση προφυλακτικών. Το 32,4% είχε αυθόρμητη γνώση της χρήσης προφυλακτικών για αντισύλληψη. Συζητούνται οι περιστάσεις κατά τις οποίες χρησιμοποιήθηκαν προφυλακτικά. Όταν ρωτήθηκαν αν θα χρησιμοποιούσαν προφυλακτικά εάν τους το ζητούσε η σύζυγος ή η σύντροφος, μόνο το 30,0% των ανδρών που δεν είχαν χρησιμοποιήσει ποτέ προφυλακτικά δήλωσαν ότι θα το έκαναν. Συζητούνται οι λόγοι που ανέφεραν το 64% χωρίς προηγούμενη χρήση προφυλακτικών. Προτείνεται η υγειονομική εκπαίδευση για την προώθηση της αποδοχής και της χρήσης προφυλακτικών.