Η ενδοκυτταρική αλληλεπίδραση της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος gp160 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) με το CD4 εμποδίζει την κίνηση και την ωρίμανση του CD4 προς την πλασματική μεμβράνη. Η γλυκοπρωτεΐνη περιβλήματος του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) παίζει σημαντικό ρόλο στην υπορύθμιση του υποδοχέα του, CD4. Χρησιμοποιώντας ένα σύστημα παροδικής έκφρασης, μελετήσαμε την αλληλεπίδραση της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος του HIV 1 με το CD4 κατά τη διάρκεια της μετακίνησής τους μέσω της ενδοκυτταρικής κυκλοφορίας μεμβρανών. Σε κύτταρα που είχαν μεταφερθεί μόνο με το γονίδιο της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος, η gp160 συντέθηκε, γλυκοζυλιώθηκε και εντοπίστηκε κυρίως στο ενδοπλασματικό δίκτυο. Μόνο ένα μικρό ποσοστό της gp160 υφίστατο πρωτεολυτική διάσπαση, παράγοντας τις gp120 και gp41, και η gp120 εκκρινόταν στο μέσο καλλιέργειας. Από την άλλη πλευρά, το μόριο CD4, όταν εκφραζόταν μόνο του, γλυκοζυλιώνονταν σωστά και μεταφερόταν αποτελεσματικά στην επιφάνεια του κυττάρου. Ωστόσο, όταν η gp160 και το CD4 εκφράζονταν ταυτόχρονα στο ίδιο κύτταρο, η μεταφορά του CD4 στην κυτταρική επιφάνεια μειωνόταν σημαντικά. Σε κύτταρα με ταυτόχρονη έκφραση, το CD4 σχημάτιζε ένα συγκεκριμένο ενδοκυτταρικό σύμπλεγμα με την gp160, καθώς και οι δύο πρωτεΐνες μπορούσαν να ανοσοκαταβληθούν με αντισώματα κατά της gp160 ή του CD4 (OKT4), αλλά όχι με το OKT4A, ένα ανασταλτικό αντίσωμα κατά του CD4. Το συγκεκριμένο σύμπλεγμα gp160-CD4 εντοπιζόταν κυρίως στο ενδοπλασματικό δίκτυο, και το CD4 στο σύμπλεγμα δεν αποκτούσε ανθεκτικότητα στην ενδογλυκοσιδάση H. Οι παρούσες μελέτες απέδειξαν ότι μια συγκεκριμένη ενδοκυτταρική αλληλεπίδραση μεταξύ της gp160 και του CD4 ήταν υπεύθυνη για την υπορύθμιση του CD4 στην κυτταρική επιφάνεια σε κύτταρα που εκφράζουν τόσο τη γλυκοπρωτεΐνη περιβλήματος του HIV 1 όσο και τον υποδοχέα του, CD4.