Ειδική δέσμευση RNA αλληλουχίας από την πρωτεΐνη Rev του HIV 1. Η πρωτεΐνη Rev του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) δρα μεταγραφικά μετά για να αυξήσει τις ποσότητες των ιικών αγγελιοφόρων RNA gag, pol και env στο κυτταρόπλασμα των μολυσμένων κυττάρων. Ο μηχανισμός δράσης της Rev είναι αβέβαιος. Πιθανότητες περιλαμβάνουν μια επιταχυντική επίδραση στον ρυθμό εξαγωγής των στόχων mRNA από τον πυρήνα και/ή τροποποίηση της ωρίμανσης των προ-mRNA. Τόσο τα mRNA gag, pol όσο και env περιέχουν μια αλληλουχία που απαιτείται για την ανταπόκριση στη Rev, το στοιχείο ανταπόκρισης στη Rev, RRE. Εδώ δείχνουμε ότι η Rev είναι μια πρωτεΐνη που δεσμεύεται ειδικά σε αλληλουχία, με το σημείο δέσμευσής της να είναι το RRE. Αυτή η πληροφορία θα βοηθήσει στην αποσαφήνιση του μηχανισμού με τον οποίο δρα η Rev.