Έρευνα για τις στάσεις απέναντι στον έλεγχο για λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε προγεννητικά ιατρεία στη Δυτική Γλαμόργκαν. Συνολικά 1023 γυναίκες που παρακολουθούσαν προγεννητικά ιατρεία σε νοσοκομεία της Δυτικής Γλαμόργκαν συμμετείχαν σε έρευνα μέσω αυτοσυμπληρούμενου ερωτηματολογίου, με σκοπό να προσδιοριστούν οι στάσεις τους απέναντι στον έλεγχο για HIV κατά την εγκυμοσύνη. Το ποσοστό ανταπόκρισης ήταν 98%. Από τους απαντήσαντες, το 94% δεν είχε αντίρρηση να εξεταστεί το προγεννητικό δείγμα αίματός τους για λοίμωξη από HIV. Από αυτούς που δεν είχαν αντίρρηση, το 55% επιθυμούσε να ζητηθεί πρώτα η άδειά τους, και το 92% ήθελε να ενημερωθεί για το αποτέλεσμα, δηλαδή επιθυμούσαν ο έλεγχος να είναι με αναγνωριστικό όνομα. Όσον αφορά τη γνώση για άλλες εξετάσεις για λοιμώδεις νόσους που πραγματοποιούνται σε προγεννητικά δείγματα αίματος, μόνο το 1,5% είχε πλήρως σωστή γνώση, και μόνο μία στις τρεις γνώριζε ότι το αίμα της εξετάζεται για σύφιλη. Συζητούνται οι επιπτώσεις του ανώνυμου και του ονομαστικού ελέγχου για HIV, μαζί με εκτιμήσεις για την επικράτηση της λοίμωξης από HIV σε γυναίκες που παρακολουθούν προγεννητικά ιατρεία, το ποσοστό κάθετης μετάδοσης και η πρόγνωση για ένα μολυσμένο βρέφος.