Άγχος και η νευροψυχιατρική του AIDS. Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και οι διαταραχές που σχετίζονται με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) γίνονται ολοένα και πιο συχνές. Έχουν ψυχοπαθολογικές και νευροψυχιατρικές επιπλοκές που απαιτούν συστηματική νευροσυμπεριφορική αξιολόγηση και διαφορική διάγνωση των συναισθηματικών διαταραχών σε ασθενείς με λοίμωξη HIV. Το παρόν άρθρο παρέχει μια επισκόπηση των διαταραχών του φάσματος του HIV και συζητά τη διαχείριση του άγχους σε ασθενείς με λοίμωξη HIV.