Οροεπικράτηση των ιών λευχαιμίας Τ-κυττάρων του ανθρώπου σε επιλεγμένους πληθυσμούς ομοφυλόφιλων ανδρών. Αυτή η μελέτη επιδίωξε να ορίσει την οροεπικράτηση των ιών λευχαιμίας Τ-κυττάρων του ανθρώπου (HTLV) τύπων I και II σε επιλεγμένους πληθυσμούς ομοφυλόφιλων ανδρών. Τα δείγματα ορού εξετάστηκαν για αντισώματα έναντι των HTLV και του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) με ανοσοενζυμική μέθοδο (enzyme immunoassay). Η διαδοχική εξέταση των δειγμάτων με θετικά αποτελέσματα πραγματοποιήθηκε με Western blotting και ραδιοανοσοκαταβύθιση (RIPA) και στη συνέχεια με ανάλυση αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR) σε διαθέσιμα περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια (PBMC). Από 1290 δείγματα, μόνο 4 είχαν αντισώματα έναντι των HTLV επιβεβαιωμένα με RIPA. Η ανάλυση PCR του DNA από PBMC δύο ατόμων έδειξε ότι ο ένας ήταν HTLV I και ο άλλος HTLV II· και οι δύο άνδρες είχαν επίσης αντισώματα HIV. Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν χαμηλότερο ποσοστό οροεπικράτησης για τους HTLV σε σύγκριση με ορισμένες προηγούμενες μελέτες και τονίζουν την ανάγκη για ειδικές επιβεβαιωτικές δοκιμασίες.