Επιδημίες σε προοπτική. Αρνητικές αντιδράσεις σε ασθενείς με AIDS, ιδιαίτερα όσον αφορά τη μεταδοτικότητα του HIV (ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας), εξετάζονται από ιστορική και ψυχοκοινωνική σκοπιά. Αν και αυτές οι αντιδράσεις είναι παρόμοιες με εκείνες που έχουν αναφερθεί σε παρελθούσες επιδημίες όπως η πανούκλα και η λέπρα, έρχονται σε άμεση αντίθεση με το τρέχον επίπεδο κατανόησής μας σχετικά με τη μετάδοση αυτού του ιού. Η γένεσή τους μπορεί να σχετίζεται με την ανθρώπινη τάση να αντιδρά στην ασθένεια μεταφορικά. Για να μειωθεί αποτελεσματικά η δημόσια ανησυχία σχετικά με τη μεταδοτικότητα του AIDS, είναι απαραίτητο να αναγνωριστεί η μεταφορά που συνδέεται με τις σεξουαλικά μεταδιδόμενες ασθένειες γενικά και το AIDS ειδικότερα.