HTLV και ανοσοκαταστολή. Υπάρχουν αυξανόμενα στοιχεία για τη σύνδεση μεταξύ των μελών της οικογένειας του ανθρώπινου T λεμφοτροπικού ιού και κλινικά σημαντικών ασθενειών. Χρησιμοποιήσαμε έμμεση ανοσοφθορισμό μεμβράνης (IMI) για να ελέγξουμε ορούς ασθενών και μαρτύρων για αντισώματα έναντι ειδικών αντιγόνων της κυτταρικής μεμβράνης του ανθρώπινου T κυτταρικού λευχαιμικού ιού (HTLV) (HTLV MA) των HTLV I και HTLV III. Αντιπροσωπευτικοί οροί ελέγχθηκαν για αντισώματα έναντι συγκεκριμένων πρωτεϊνών κωδικοποιημένων από τον HTLV με χρήση ραδιοανοσοκατακρήμνισης (RIP) σε συνδυασμό με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με SDS (SDS PAGE). Σχεδόν όλοι οι Ιάπωνες ασθενείς με λευχαιμία/λέμφωμα ενηλίκων T κυττάρων (ATLL) από το Miyazaki της Ιαπωνίας είχαν ανιχνεύσιμα αντισώματα έναντι του HTLV I MA, υποστηρίζοντας περαιτέρω την πιθανή αιτιολογική σχέση μεταξύ HTLV I και ATLL. Ενώ το 16% των υγιών ενηλίκων από αυτή την ενδημική περιοχή είχε αντισώματα έναντι του HTLV I MA, τέτοια αντισώματα βρέθηκαν επίσης στο 42% των ενηλίκων που νοσηλεύτηκαν στο Miyazaki με σοβαρές λοιμώδεις ασθένειες. Άλλες μελέτες έχουν δείξει αντισώματα HTLV I στο 12% ασυμπτωματικών αιμορροφιλικών που εξετάστηκαν από διάφορες πόλεις των ΗΠΑ. Έχουμε προηγουμένως δείξει ότι η θετική κατάσταση αντισωμάτων HTLV I σε αιμορροφιλικούς συνοδεύεται από μείωση του αριθμού των Τ βοηθητικών κυττάρων. Ασθενείς θετικοί για αντισώματα έναντι του HTLV I MA παρουσίαζαν τακτικά αντισώματα προς τις πρωτεΐνες gp61 που κωδικοποιούνται από το γονίδιο env, ενώ μικρότερα αλλά σημαντικά ποσοστά είχαν αντισώματα προς τις πρωτεΐνες των γονιδίων gag και lor. Αυτές και άλλες παρατηρήσεις υποδηλώνουν ότι η λοίμωξη με τουλάχιστον ορισμένα στελέχη του HTLV I μπορεί να σχετίζεται με ήπια ή παροδική ανοσοκαταστολή, απουσία λευχαιμίας. Η ανάλυση με RIP έδειξε ότι οι gp61 και gp45, και οι δύο κωδικοποιημένες από το γονίδιο env του HTLV I, είναι οι πιο ανοσογόνες πρωτεΐνες του ιού. Η gp61 του HTLV I παρουσιάζει υψηλή διασταυρούμενη αντιδραστικότητα με την gp67, την κύρια πρωτεΐνη env του HTLV II. Ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) εξετάστηκαν επίσης για αντισώματα έναντι του HTLV I MA και για αντισώματα προς τις πρωτεΐνες των γονιδίων gag, env και lor με RIP. Αντισώματα ανιχνεύτηκαν στο 38-75% των ασθενών, το υψηλότερο ποσοστό αντανακλώντας την παρουσία τουλάχιστον ενός θετικού δείγματος σε εκείνους τους ασθενείς όπου εξετάστηκαν περισσότερα από τρία διαδοχικά δείγματα ορού. Πολλές ομάδες μαρτύρων ήταν ουσιαστικά οροαρνητικές για αντισώματα έναντι των πρωτεϊνών HTLV I. Όταν οι οροί ασθενών με AIDS εξετάστηκαν για αντισώματα έναντι του HTLV III, το 95-100% ήταν οροθετικοί. Τέτοια αντισώματα βρέθηκαν επίσης στην πλειονότητα των ασυμπτωματικών αιμορροφιλικών της περιοχής της Βοστώνης. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΣΥ