Δομικός χαρακτηρισμός των πολυπεπτιδίων της αντίστροφης μεταγραφάσης και της ενδονουκλεάσης του ρετροϊού του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Αυτοματοποιημένη μικροαλληλούχιση του N-τερματικού άκρου των πολυπεπτιδίων του ρετροϊού του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, καθαρισμένων με ανοσοαφινιότητα από μολυσμένα κύτταρα, χρησιμοποιήθηκε για τον εντοπισμό των N-τερματικών άκρων των πολυπεπτιδίων των 64, 51 και 34 κιλοδάλτον (kDa) εντός του ανοικτού πλαισίου ανάγνωσης (ORF) του γονιδίου pol του προϊούσα DNA. Οι πρωτεΐνες των 64 και 51 kDa είχαν ταυτόσημα N-τερματικά άκρα (Pro Ile Ser Pro Ile Glu Thr Val) τοποθετημένα 156 αμινοξέα από την αρχή του ORF του pol. Το N-τερματικό άκρο του προϊόντος του γονιδίου pol των 34 kDa, Phe Leu Asp Gly Ile Asp Lys, εντοπίστηκε 716 αμινοξέα μέσα στο ORF του pol. Αυτά τα πολυπεπτίδια απουσίαζαν σε μια RT αρνητική, CD4 αρνητική, επίμονα μολυσμένη κυτταρική σειρά (8E5) που φέρει ένα μόνο ελαττωματικό αντίγραφο ενός συνεχώς εκφραζόμενου, ενσωματωμένου προϊούσα DNA.