Το AIDS στην Αφρική: ένα επιδημιολογικό παράδειγμα. Περιπτώσεις του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) έχουν αναφερθεί σε χώρες σε όλο τον κόσμο. Αρχικές μελέτες επιτήρησης στην Κεντρική Αφρική υποδεικνύουν ετήσια επίπτωση του AIDS από 550 έως 1000 περιπτώσεις ανά εκατομμύριο ενήλικες. Η αναλογία ανδρών προς γυναίκες στις περιπτώσεις είναι 1:1, με τα ειδικά ποσοστά ανά ηλικία και φύλο να είναι υψηλότερα στις γυναίκες κάτω των 30 ετών και υψηλότερα στους άνδρες άνω των 40 ετών. Κλινικά, το AIDS στους Αφρικανούς χαρακτηρίζεται συχνά από σύνδρομο διάρροιας και απώλειας βάρους, ευκαιριακές λοιμώξεις, όπως η φυματίωση, η κρυπτοκοκκίαση και η κρυπτοσποριδίωση, ή διασκορπισμένο σάρκωμα Kaposi. Από 1 έως 18% των υγιών αιμοδοτών και εγκύων γυναικών και έως 27 έως 88% των γυναικών εκδιδόμενων έχουν αντισώματα έναντι του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η παρούσα ετήσια επίπτωση της λοίμωξης είναι περίπου 0,75% στον γενικό πληθυσμό της Κεντρικής και Ανατολικής Αφρικής. Η νόσος μεταδίδεται κυρίως μέσω ετεροφυλοφιλικής δραστηριότητας, παρεντερικής έκθεσης σε μεταγγίσεις αίματος και μη αποστειρωμένες βελόνες, καθώς και περιγεννητικά από μολυσμένες μητέρες στα νεογνά τους, και θα συνεχίσει να εξαπλώνεται γρήγορα όπου οικονομικοί και πολιτισμικοί παράγοντες ευνοούν αυτούς τους τρόπους μετάδοσης. Η πρόληψη και ο έλεγχος της λοίμωξης από HIV μέσω εκπαιδευτικών προγραμμάτων και ελέγχου των αιμοδοσιών πρέπει να αποτελέσουν άμεση προτεραιότητα δημόσιας υγείας για όλες τις αφρικανικές χώρες.