Γαστρεντερικές εκδηλώσεις του κυτταρομεγαλοϊού στο AIDS. Η λοίμωξη από κυτταρομεγαλοϊό (CMV) αποτελεί μία από τις σημαντικότερες εντερικές ευκαιριακές λοιμώξεις στο AIDS. Σε σοβαρές περιπτώσεις, οι ελκώσεις και η κολίτιδα είναι οι πιο συχνές εκδηλώσεις. Ερευνήθηκαν 184 ασθενείς θετικοί στον HIV με γαστρεντερικά συμπτώματα μέσω ενδοσκόπησης του γαστρεντερικού σωλήνα. Παράλληλα πραγματοποιήθηκαν καλλιέργεια, ανοσοϊστοχημική χρώση και ιστολογική εξέταση από βιοψίες, και συγκρίθηκαν τα αποτελέσματα και των τριών μεθόδων. Στο ένα τρίτο των περιπτώσεων βρέθηκαν βλάβες σχετιζόμενες με CMV μέσω ενδοσκόπησης. Οι διάβρωσεις ή οι ελκώσεις είναι οι πιο συχνές βλάβες ιστού. Στο 95% η καλλιέργεια ήταν θετική. Επιπλέον, η ανοσοϊστοχημική χρώση ήταν θετική στο 75% και η ιστολογία στο 61,7% των ασθενών με πιο σοβαρές εκδηλώσεις. Για την έγκαιρη διάγνωση, η ενδοσκόπηση του γαστρεντερικού σωλήνα και οι ιστολογικές, ιστοχημικές και μικροβιολογικές εξετάσεις των βιοψιών είναι απαραίτητες.