Ανίχνευση αντισώματος και αντιγόνου HIV. Συνολικά συλλέχθηκαν 75 δείγματα (45 οροί, 17 ΕΝΥ και 13 κόπρανα) από 65 συμμετέχοντες (39 ασθενείς με AIDS, 14 ομάδα υψηλού κινδύνου και 12 εργαστηριακό προσωπικό) και ανιχνεύτηκαν αντισώματα και αντιγόνα HIV. Είκοσι οροί και 16 ΕΝΥ που υποβλήθηκαν από ασθενείς με AIDS έδειξαν θετικές αντιδράσεις αντισωμάτων τόσο στη μέθοδο ELISA όσο και στη μέθοδο Western blot, ενώ δεν ανιχνεύτηκαν αντισώματα στους ορούς και το ΕΝΥ που ελήφθησαν από την ομάδα υψηλού κινδύνου ή το εργαστηριακό προσωπικό. Βρέθηκε συνολικό ποσοστό θετικότητας 21% (10/48) στα δείγματα που υποβλήθηκαν από ασθενείς με AIDS για ανίχνευση αντιγόνου HIV με τη μέθοδο ELISA. Τα ποσοστά θετικότητας του αντιγόνου HIV στους ορούς, το ΕΝΥ και τα δείγματα κοπράνων από τους ασθενείς με AIDS ήταν 30% (6/20), 13% (2/16) και 17% (2/12), αντίστοιχα.