Μυελοδυσπλασία που εξελίσσεται σε οξεία μυελοβλαστική λευχαιμία σε ομοφυλόφιλο άνδρα θετικό στον ιό HTLV III με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS. Πρόσφατα έχουν περιγραφεί μυελοδυσπλαστικές αλλαγές σε ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Οι συγγραφείς αναφέρουν έναν ασθενή με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS και μυελοδυσπλασία που προχώρησε γρήγορα σε οξεία μυελοβλαστική λευχαιμία. Η λοίμωξη με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III (HTLV III) τεκμηριώθηκε με καλλιέργεια και ορολογικά. Οι μελέτες χρωμοσωμάτων έδειξαν μονοσωμία του χρωμοσώματος 7 και δομική ανωμαλία του μακριού βραχίονα του χρωμοσώματος 3. Η συσχέτιση της λοίμωξης με τον HTLV III με τη μυελοδυσπλασία και την οξεία μυελοβλαστική λευχαιμία μπορεί να ήταν τυχαία στην αναφερόμενη περίπτωση, αλλά είναι επίσης πιθανό η λευχαιμία να ήταν δευτερογενής στη λοίμωξη από τον HTLV III. Περαιτέρω διερεύνηση φαίνεται δικαιολογημένη.