Μη-Hodgkin λέμφωμα, HTLV III/LAV και αντισώματα HTLV III/LAV στη σύζυγο άνδρα με AIDS που αποκτήθηκε μέσω μετάγγισης. Μη-Hodgkin λέμφωμα του λεπτού εντέρου αναπτύχθηκε σε μια 66χρονη γυναίκα, η οποία ήταν η σύζυγος άνδρα με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) σχετιζόμενο με μετάγγιση. Αντισώματα έναντι του ανθρώπινου Τ-λεμφοτρόπου ιού τύπου III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV) ανιχνεύθηκαν στον ορό της, και ο ιός απομονώθηκε από τα περιφερικά λεμφοκύτταρά της. Συζητείται η πιθανότητα το μη-Hodgkin λέμφωμα σε αυτήν την ασθενή να αποτελεί εκδήλωση της λοίμωξης από HTLV III/LAV. Πιστεύεται ότι αυτή είναι η πρώτη αναφερόμενη περίπτωση λεμφώματος που εμφανίζεται σε ασθενή με τεκμηριωμένη λοίμωξη από HTLV III/LAV εκτός της ομάδας κινδύνου των ομοφυλόφιλων ανδρών.