Αγγειοκεντρική ανοσοπρολιφερατική βλάβη/μη-Hodgkin λέμφωμα Τ κυττάρων και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας: αναφορά περίπτωσης και ανασκόπηση της βιβλιογραφίας. Οι βλάβες που είναι γνωστές ως λεμφοκυτταρική αγγειίτιδα, πολυμορφική ρετικουλίωση (κακοήθης ρετικουλίωση μέσης γραμμής, θανατηφόρο κοκκίωμα μέσης γραμμής), λεμφωματοειδής κοκκιωμάτωση και αγγειοκεντρικό λέμφωμα σχηματίζουν αυτό που έχει συλλογικά ονομαστεί αγγειοκεντρικές ανοσοπρολιφερατικές βλάβες (ΑΑΒ). Λόγω πρόσφατων αναφορών που αποδεικνύουν κλωνικές αναδιατάξεις του υποδοχέα Τ κυττάρων σε αυτές τις βλάβες, οι ΑΑΒ θεωρούνται πλέον ότι αντιπροσωπεύουν ένα συνεχές φάσμα μετα-θημικών Τ κυτταρικών μη-Hodgkin λεμφωμάτων (ΜΗΛ). Τα ΜΗΛ που σχετίζονται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) αντιπροσωπεύουν ενδιάμεσες ή υψηλού βαθμού κακοήθειες Β κυττάρων σε ασθενείς μολυσμένους με HIV, οι οποίες μπορεί να σχετίζονται αιτιολογικά με τον ιό Epstein Barr (EBV). Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις ΜΗΛ Τ κυττάρων που σχετίζονται με EBV, ΑΑΒ και προλήψεις μεγάλων κοκκιοκυττάρων (LGL), καθώς και νεοπλασίες Τ κυττάρων που σχετίζονται με HIV, προλήψεις LGL/Τ κυττάρων και ΑΑΒ. Περιγράφουμε μια περίπτωση πολυμορφικής ρετικουλίωσης (θανατηφόρο κοκκίωμα μέσης γραμμής) που εμφανίστηκε σε άτομο μολυσμένο με HIV, το οποίο αργότερα προχώρησε σε AIDS, και ανασκοπούμε τη βιβλιογραφία σχετικά με τις νεοπλασίες Τ κυττάρων που σχετίζονται με HIV και EBV, τις προλήψεις LGL/Τ κυττάρων και τις ΑΑΒ. Η αιτιολογία αυτής της ΑΑΒ/Τ κυτταρικού ΜΗΛ, ιδιαίτερα σε σχέση με τον EBV και τον HIV, συζητείται.