Διοικητικές προκλήσεις στην εργασία με πελάτες θετικούς στον HIV: εμπειρίες διευθυντών προγραμμάτων ψυχικής υγείας και κατάχρησης ουσιών στη Φλόριντα. Οι διαχειριστές δημόσια χρηματοδοτούμενων προγραμμάτων ψυχικής υγείας και κατάχρησης ουσιών περιέγραψαν τις δραστηριότητες των υπηρεσιών τους, την ανάπτυξη πολιτικών, τα διοικητικά εμπόδια και τις ανάγκες εκπαίδευσης που σχετίζονται με τη φροντίδα πελατών μολυσμένων με HIV. Σχεδόν όλοι έχουν εξυπηρετήσει πελάτες μολυσμένους με HIV και δέχονται πελάτες στα προγράμματά τους ανεξαρτήτως της κατάστασης HIV. Οι διαχειριστές ανέφεραν ελάχιστη αντίθεση από το προσωπικό στην εργασία με αυτή την πελατεία. Η ευθύνη και η εμπιστευτικότητα σχετικά με τις εξετάσεις και την ασφάλεια πελατών/προσωπικού ήταν σημαντικές ανησυχίες. Η δυσκολία παροχής της αναγκαίας ιατρικής φροντίδας και το κόστος της θεραπείας τέτοιων πελατών θεωρήθηκαν επίσης σημαντικά εμπόδια στην παροχή υπηρεσιών. Οι πιο κρίσιμες ανάγκες εκπαίδευσης αφορούσαν παρεμβάσεις ψυχικής υγείας σχετικές με το θάνατο και τη διαδικασία του αποχωρισμού, τη συμβουλευτική πένθους και τις νευροψυχολογικές επιπλοκές, καθώς και την ανάπτυξη πολιτικών και διαδικασιών που αφορούν νομικά και ηθικά ζητήματα.