Επαγωγή της ιντερλευκίνης 6 κατά τη διάρκεια της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η ιντερλευκίνη 6 (IL 6), μια πολυλειτουργική κυτοκίνη που παράγεται σε μονοκύτταρα, ινοβλάστες και άλλους τύπους κυττάρων, επάγεται από μια ποικιλία ερεθισμάτων, συμπεριλαμβανομένων βακτηρίων, ιών και άλλων κυτοκινών. Όταν καλλιέργειες φυσιολογικών μονοκυττάρων εκτέθηκαν σε μια μονοκυτταροτροπική στελέχη του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), HTLV IIIBa L, ανιχνεύθηκαν σημαντικά επίπεδα βιοδραστικότητας της IL 6 στα υπερκείμενα των καλλιεργειών μετά από 12 έως 43 ημέρες επώασης, σε χρονικό σημείο όπου υπήρχαν ενδείξεις παραγωγής HIV. Ομοίως, όταν καλλιέργειες φυσιολογικών μονοκυττάρων συνεκφυτεύτηκαν με περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος από άτομα μολυσμένα με HIV, η αναπαραγωγή του HIV σε αυτές τις καλλιέργειες συσχετίστηκε με παραγωγή IL 6. Σε περαιτέρω μελέτες, διαπιστώσαμε ότι τα μέση επίπεδα βιοδραστικότητας της IL 6 στον ορό ήταν παθολογικά αυξημένα σε HIV οροθετικά άτομα με λοίμωξη σταδίου 1/2 (25,2 x/διαιρεμένο με 1,8 U/mL) και σταδίου 3/4 (46,1 x/διαιρεμένο με 1,7 U/mL) σε σύγκριση με φυσιολογικά άτομα (1,6 x/διαιρεμένο με 1,2 U/mL). Αντίθετα, τα μέση επίπεδα IL 6 στον ορό δεν διέφεραν από τα φυσιολογικά στο στάδιο 5/6 της λοίμωξης (2,7 x/διαιρεμένο με 1,6 U/mL). Μια επιλεγμένη ομάδα 12 HIV οροθετικών ατόμων (στάδια 1, 2 και 3) που φιλοξενούσαν HIV ικανό να αναπαράγεται σε Τ κύτταρα αλλά όχι σε καλλιέργειες μονοκυττάρων είχε μέση τιμή IL 6 στον ορό 5,3 U/mL (x/διαιρεμένο με 1,5), τιμή σημαντικά χαμηλότερη (P μικρότερο από .004) από αυτή που μετρήθηκε σε ελέγχους HIV οροθετικών ατόμων μολυσμένων με μονοκυτταροτροπικό HIV (39 x/διαιρεμένο με 1,9 U/mL). Επιπλέον, τα επίπεδα IL 6 στον ορό σε HIV οροθετικά άτομα (στάδια 1 έως 6) συσχετίστηκαν άμεσα με τα επίπεδα ανοσοσφαιρίνης G (IgG) στον ορό (R = .74, P μικρότερο από .001). Τα μονοκύτταρα, αλλά όχι τα Τ κύτταρα, είναι ικανά να παράγουν υψηλά επίπεδα IL 6 in vitro, και η IL 6 που προέρχεται από μονοκύτταρα διεγείρει την παραγωγή Ig σε ενεργοποιημένα Β κύτταρα. Έτσι, τα HIV οροθετικά άτομα που συχνά είναι μολυσμένα με μονοκυτταροτροπικό HIV και συχνά εμφανίζουν παθολογικά αυξημένα επίπεδα IgG στον ορό μπορεί να παρουσιάζουν αυτές τις ανωμαλίες ως συνέπεια των παθολογικά αυξημένων επιπέδων IL 6 που επάγεται από τον HIV.