Το φαινότυπο των ανθρώπινων πλακουντιακών μακροφάγων και η μεταβολή του με την ηλικία κύησης. Ο αντιγονικός φαινότυπος των ανθρώπινων μακροφάγων του χοριονικού στρώματος (M phi s) από πλακούντες πρώτου και τρίτου τριμήνου αναλύθηκε χρησιμοποιώντας μεγάλο αριθμό μονοκλωνικών αντισωμάτων (MAbs) προς μεμβρανικούς προσδιοριστές κυττάρων που σχετίζονται με μονοκύτταρα (Mo)/μακροφάγα (M phi). Ο σκοπός αυτής της μελέτης ήταν να διερευνήσει την φαινοτυπική ετερογένεια των M phi ώστε να δημιουργηθεί μια βάση δεδομένων για τη συσχέτιση του φαινοτύπου των M phi με συγκεκριμένες ανοσολογικές λειτουργίες. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι τα μονοπύρηνα κύτταρα του χοριονικού στρώματος εκφράζουν πολλούς επιφανειακούς αντιγόνους που βρίσκονται στα Mo και M phi και ότι παρουσιάζουν μορφολογική ποικιλία, με εμφάνιση που κυμαίνεται από κλασικά κύτταρα Hofbauer έως ατρακτοειδή κύτταρα με μακριές κυτταροπλασματικές προεκτάσεις. Τα M phi του χοριονικού στρώματος ήταν ο αριθμητικά κυρίαρχος τύπος κυττάρων σε αυτή τη δομή και παρουσίασαν σημαντικές φαινοτυπικές διαφορές από τα M phi σε άλλους ιστούς. Η σύγκριση πλακούντων πρώτου και τρίτου τριμήνου αποκάλυψε μεταβολές στην έκφραση αντιγόνων με την αύξηση της ηλικίας κύησης, ιδιαίτερα των προσδιοριστών του κλάσης II του μεγάλου συμπλέγματος ιστοσυμβατότητας (MHC): η πυκνότητα των αντιγόνων HLA DR και HLA DP ήταν χαμηλή στα M phi του χοριονικού στρώματος πρώτου τριμήνου και πολύ υψηλότερη στα M phi τρίτου τριμήνου, ενώ το HLA DQ ήταν αδιάγνωστο στο πρώτο τρίμηνο αλλά παρόν στα κύτταρα των πλακούντων τρίτου τριμήνου. Το αντιγόνο CD1 (T6), που βρίσκεται στα κύτταρα Langerhans (LH) και στους φλοιώδεις θυματοκύτταρους, ανιχνεύτηκε στα M phi του χοριονικού στρώματος από τα δύο τρίτα των MAbs που κατευθύνονταν προς διαφορετικά επίτοποι σε αυτόν τον προσδιοριστή. Επιπλέον, η σύγκριση με παρόμοιες μελέτες σε λεμφικούς ιστούς έδειξε ότι τα M phi του χοριονικού στρώματος και τα δενδριτικά κύτταρα μοιράζονται την έκφραση αρκετών άλλων επιφανειακών αντιγόνων. Τέλος, αποδείχθηκε ότι τα M phi στα χοριονικά λαχνίδια πρώτου και τρίτου τριμήνου εμφανίζουν ισχυρή αντίδραση με MAbs (Leu 3a,b) προς το αντιγόνο CD4, που λειτουργεί ως υποδοχέας για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), υποδηλώνοντας ότι αυτά τα κύτταρα μπορεί να αποτελούν πύλη εισόδου ή αποθετήριο για τον ιό αυτό στους εμβρύους εγκύων γυναικών θετικών στον HIV.