Επιδράσεις των μεταλλάξεων εντός της περιοχής του ανοικτού πλαισίου ανάγνωσης 3' orf του ανθρώπινου ιού λεμφοτροπικών Τ κυττάρων τύπου III (HTLV III/LAV) στην αναπαραγωγή και την κυτταροπαθογένεια. Οι μεταλλάξεις που εξάλειψαν την ικανότητα του ανθρώπινου ιού λεμφοτροπικών Τ κυττάρων τύπου III να παράγει το προϊόν 27 κιλοδάλτον 3' orf δεν εξάλειψαν την ικανότητα του ιού να αναπαράγεται και να σκοτώνει τα Τ4+ κύτταρα. Ένας μεταλλαγμένος ιός που φέρει μετάλλαξη που διαγράφει τις καρβοξυτελικές αλληλουχίες από το γονίδιο του περιβλήματος καθώς και τις αλληλουχίες 3' orf διατήρησε την ικανότητα να σκοτώνει τα Τ4+ λεμφοκύτταρα, αλλά παρουσίασε επιβραδυνόμενο ρυθμό αναπαραγωγής.