Χαρακτηριστικά του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στην Αϊτή. Για να προσδιορίσουμε τα χαρακτηριστικά του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) όπως εμφανίζεται στην Αϊτή, μελετήσαμε 61 προηγουμένως υγιείς Αϊτινούς που είχαν διαγνώσεις είτε σαρκώματος Kaposi (15), ευκαιριακών λοιμώξεων (45), ή και των δύο (1), που διαπιστώθηκαν στην Αϊτή μεταξύ Ιουνίου 1979 και Οκτωβρίου 1982. Οι πρώτες περιπτώσεις σαρκώματος Kaposi και ευκαιριακών λοιμώξεων στην Αϊτή αναγνωρίστηκαν το 1978-1979, μια περίοδος που συμπίπτει με τις πρώτες αναφορές του AIDS στις Ηνωμένες Πολιτείες. Δεν πιστεύουμε ότι το AIDS υπήρχε στην Αϊτή πριν από αυτή την περίοδο. Οι τύποι των ευκαιριακών λοιμώξεων και η κλινική πορεία στους Αϊτινούς με σάρκωμα Kaposi και ευκαιριακές λοιμώξεις ήταν παρόμοιοι σε περισσότερες πτυχές με εκείνους των ασθενών με AIDS στις Ηνωμένες Πολιτείες. Η μέση ηλικία των Αϊτινών με σάρκωμα Kaposi και ευκαιριακές λοιμώξεις ήταν 32 έτη, και το 85 τοις εκατό ήταν άνδρες. Το διάστημα μεταξύ διάγνωσης και θανάτου ήταν έξι μήνες στο 80 τοις εκατό των ασθενών. Η διάρροια ήταν ο πιο συχνός λόγος αναζήτησης ιατρικής φροντίδας σε ασθενείς με ευκαιριακές λοιμώξεις. Η λεμφοπενία και η ανέργεια στο δερματικό τεστ παρατηρήθηκαν στο 86 και 100 τοις εκατό των ασθενών, αντίστοιχα. Πιθανοί παράγοντες κινδύνου (διεμφυλική δραστηριότητα ή μεταγγίσεις αίματος) εντοπίστηκαν στο 17 τοις εκατό των ανδρών και στο 22 τοις εκατό των γυναικών ασθενών. Τα δημογραφικά στοιχεία υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς ανήκαν σε όλα τα κοινωνικοοικονομικά στρώματα της αϊτινής κοινωνίας.