Οι ολιγοδεοξυνουκλεοτίδες φωσφοροθειοϊκού είναι ισχυροί μη ειδικοί αναστολείς της νέας λοίμωξης από τον HIV. Πρόσφατα διαπιστώθηκε ότι οι ολιγοδεοξυνουκλεοτίδες φωσφοροθειοϊκού ομογενείς προστατεύουν τα κύτταρα ATH 8 από την κυτοπαθητική επίδραση της νέας λοίμωξης από τον HIV. Η επίδραση εξαρτάται από τη δόση και το μήκος της αλυσίδας, με μέγιστη επίδραση να παρατηρείται σε 21-28 mers. Έχουμε πλέον συνθέσει μια σειρά φωσφοροθειοϊκών ολιγομερών με μικτές αλληλουχίες βάσεων και διαπιστώσαμε ότι όλα έχουν δόση-εξαρτώμενη κυτοπροστατευτική επίδραση, η οποία είναι μέγιστη σε συγκέντρωση ολιγομερούς περίπου 1-2 μικροM. Οι λιγότερο αποτελεσματικές αλληλουχίες περιέχουν μόνο A ή T, ενώ οι πιο αποτελεσματικές έχουν περιεκτικότητα GC 40% ή μεγαλύτερη. Τα αποτελέσματα επιβεβαιώνουν επίσης την επίδραση του μήκους, δηλαδή ότι οι 21 mers είναι πιο κυτοπροστατευτικοί από τους 14 mers.