Ετήσια περίληψη ζωτικών στατιστικών 1989. Η βρεφική θνησιμότητα στις ΗΠΑ συνέχισε να μειώνεται αργά και ο προσωρινός δείκτης του 1989, 9,7 ανά 1000 ζώντες γεννήσεις, ήταν ο χαμηλότερος που έχει καταγραφεί ποτέ. Τα τελικά δεδομένα του 1988 δεν έδειξαν καμία αλλαγή στην κατανομή των αιτιών θανάτου ή στη μεγάλη διαφορά μεταξύ της βρεφικής θνησιμότητας λευκών και μαύρων. Οι δείκτες ανά πολιτεία κυμαίνονταν από 6,8 στο Βερμόντ έως 12,6 στη Τζόρτζια. Παγκοσμίως, ο δείκτης των ΗΠΑ, 10,0, ξεπεράστηκε από 21 άλλες χώρες, με την Ιαπωνία να έχει τον χαμηλότερο δείκτη στο 4,8. Οι γεννήσεις αυξήθηκαν σε αριθμό και ρυθμό, λόγω υψηλότερου ποσοστού γονιμότητας και περισσότερων γυναικών σε ηλικία τεκνοποίησης. Ο δείκτης γεννήσεων σε μητέρες ηλικίας 17 ετών και νεότερες αυξήθηκε ξανά. Το ποσοστό των γυναικών που δεν είχαν ή είχαν ανεπαρκή προγεννητική φροντίδα παρέμεινε ουσιαστικά αμετάβλητο. Οι θάνατοι, ο ακατέργαστος δείκτης θνησιμότητας και ο δείκτης θνησιμότητας προσαρμοσμένος κατά ηλικία μειώθηκαν. Η υπεροχή των γεννήσεων έναντι των θανάτων πρόσθεσε σχεδόν 1,9 εκατομμύρια άτομα στον πληθυσμό των ΗΠΑ, τον υψηλότερο ρυθμό φυσικής αύξησης από το 1971. Ο δείκτης γάμων παρέμεινε ουσιαστικά αμετάβλητος, ενώ ο δείκτης διαζυγίων μειώθηκε ελαφρώς, στο χαμηλότερο επίπεδο από το 1973. Με εξαίρεση τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας, τη δολοφονία και τις πνευμονικές κακοήθειες, οι δείκτες για τις περισσότερες αιτίες θανάτου μειώθηκαν από το 1988 έως το 1989. Σε σύγκριση με το 1940, οι περισσότερες μειώσεις ήταν σημαντικές, με επικεφαλής την πνευμονία, που μειώθηκε περίπου κατά 80%, και τις περιγεννητικές καταστάσεις, που μειώθηκαν περίπου κατά 75%. Οι μόνες μεγάλες αυξήσεις μεταξύ των κύριων αιτιών στη μισό αιώνα ήταν σε δύο ασθένειες σχετιζόμενες με το κάπνισμα: τη χρόνια αποφρακτική πνευμονοπάθεια, που αυξήθηκε οκταπλάσια, και τον καρκίνο του αναπνευστικού, που αυξήθηκε σχεδόν εξαπλάσια. Οι δείκτες θανάτου από όλους τους άλλους καρκίνους, ως ομάδα, μειώθηκαν κατά περίπου 20% και από τις καρδιαγγειακές παθήσεις κατά περίπου 60%.