Πολυμυοσίτιδα που σχετίζεται με τον ρετροϊό του AIDS. Δύο ομοφυλόφιλοι άνδρες παρουσιάστηκαν αρχικά με πολυμυοσίτιδα ως τη μόνη εκδήλωση της λοίμωξης από τον ρετροϊό του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Ανέπτυξαν σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS λίγες εβδομάδες αργότερα και τυπικό AIDS δύο έως έξι μήνες μετά την έναρξη της μυϊκής αδυναμίας. Με τη χρήση αντιορού κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτρόπου ιού τύπου III και μονοκλωνικών αντισωμάτων σε υποσύνολα λεμφοκυττάρων με τεχνική ανοσοφθορισμού, βρέθηκαν ιογόνα αντιγόνα στα OKT4 θετικά λεμφοειδή κύτταρα που περιβάλλουν τις μυϊκές ίνες και εισβάλλουν στα ενδομύσια διαφράγματα. Συμπεράναμε ότι μια αρχική λοίμωξη με τον ρετροϊό του AIDS μπορεί να σχετίζεται με πολυμυοσίτιδα, η οποία μπορεί να αποτελεί την πρώτη κλινική εκδήλωση ενός επερχόμενου συνδρόμου σχετιζόμενου με το AIDS ή του AIDS.