Ολιγοκλωνικές ζώνες στον ορό και το εγκεφαλονωτιαίο υγρό ασθενών με λοίμωξη από τον ιό HIV. Αντιστοιχισμένα δείγματα ορού και εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ) από 15 ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) εξετάστηκαν μετά από ισοηλεκτρική εστίαση. Η εμφάνιση ολιγοκλωνικών ζωνών μόνο στο ΕΝΥ θα μπορούσε να υποδηλώνει την πρωτογενή λοίμωξη του ΚΝΣ από τον HIV στα πρώιμα στάδια της νόσου. Αργότερα, ο αυξανόμενος αριθμός αυτόχθονων ολιγοκλωνικών ζωνών στο ΕΝΥ υποδήλωνε τοπικά συντιθέμενα IgG κατά των ευκαιριακών λοιμώξεων. Λόγω της ανοσοανεπάρκειας, η ανεξάρτητη από τα Τ κύτταρα πολυκλωνική διέγερση των Β κυττάρων μπορεί να καλύψει το ολιγοκλωνικό πρότυπο.