Η κλινική σημασία των παραπρωτεϊνών που σχετίζονται με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Παρατηρήσαμε και χαρακτηρίσαμε παραπρωτεΐνες που υπάρχουν στον ορό επτά ατόμων μολυσμένων με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Η τυποποίηση των υποκατηγοριών των ανοσοσφαιρινών (Ig) που πραγματοποιήθηκε σε αυτές τις παραπρωτεΐνες ταυτοποίησε πέντε ως IgG1 κάππα, μία ως IgG3 λάμδα και μία ως IgA λάμδα. Οι παραπρωτεΐνες IgG1 κάππα, καθαρισμένες με υγρή χρωματογραφία υψηλής πίεσης, περιείχαν το μεγαλύτερο μέρος της αντι-HIV 1 αντισωματικής δραστικότητας που υπήρχε στα πέντε δείγματα ορού (με εύρος από 1:5.000 έως 1:500.000), όπως αποδείχθηκε με ανοσομπλότ. Όλες οι πέντε παραπρωτεΐνες IgG1 παρουσίαζαν τουλάχιστον δύο είδη ελαφρών αλύσων, όπως αποδείχθηκε με ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόρυλοδοκυλθειικό νάτριο (SDS PAGE), και τα αντισώματα αντιδρούσαν με πολλαπλά ιικά αντιγόνα του HIV 1. Αντίθετα, οι ηλεκτροφορητικά καθαρισμένες παραπρωτεΐνες IgG3 λάμδα και IgA λάμδα δεν αντέδρασαν με τα αντιγόνα του HIV 1 και ανιχνεύτηκε μόνο ένα είδος ελαφριάς αλύσου με SDS PAGE. Η επακόλουθη κλινική αξιολόγηση αυτών των ασθενών μετά την αρχική παρατήρηση των παραπρωτεϊναιμιών δεν κατάφερε να συσχετίσει την παρουσία παραπρωτεϊνών με την ανάπτυξη λεμφώματος σε διάστημα 2 έως 3 ετών. Αυτά τα δεδομένα υποστηρίζουν την υπόθεση ότι οι παραπρωτεΐνες IgG1 που υπάρχουν στον ορό ατόμων μολυσμένων με HIV 1 αντανακλούν μια φυσιολογική, αν και έντονη, πολυκλωνική ανοσολογική απόκριση στα ιικά αντιγόνα του HIV 1. Αντίθετα, η κλινική σημασία μιας παραπρωτεΐνης IgG3 λάμδα ή IgA λάμδα παραμένει προς το παρόν ασαφής.