Ειδικότητα αντισωμάτων για τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 στον ορό και το εγκεφαλονωτιαίο υγρό από ασθενείς με AIDS και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS. Δεδομένου ότι έχουν αναφερθεί λίγες πληροφορίες σχετικά με την ειδικότητα των αντισωμάτων προς τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) που βρίσκονται στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ), εξετάστηκαν 21 δείγματα ΕΝΥ και ορού από 19 ασθενείς με κλινικό AIDS, σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS ή ασυμπτωματική λοίμωξη HIV 1. Η κυρίαρχη ειδικότητα των αντισωμάτων με ανάλυση Western blot τόσο στον ορό (100%) όσο και στο ΕΝΥ (100%) ήταν προς τα προϊόντα του γονιδίου env. Η επόμενη πιο συχνή ειδικότητα αντισωμάτων ήταν προς τα προϊόντα του γονιδίου pol (ορός 95%, ΕΝΥ 62%). Λιγότερο συχνά βρέθηκαν αντισώματα προς τις πρωτεΐνες που κωδικοποιούνται από το γονίδιο gag (ορός 71%, ΕΝΥ 38%). Το επίπεδο των αντισωμάτων προς τον HIV 1 στο ΕΝΥ δεν μπορούσε να προβλεφθεί από το επίπεδο που βρέθηκε στον ορό. Επίσης, το φάσμα των αντισωμάτων που παρατηρήθηκε δεν συσχετίστηκε με το στάδιο της νόσου ή με την ποσότητα των αντισωμάτων που υπήρχαν. Τα ζεύγη ορού/ΕΝΥ εξετάστηκαν επίσης για την παρουσία αντιγόνου HIV 1 με εμπορική ανοσοενζυμική μέθοδο. Το αντιγόνο HIV 1 ήταν παρόν σε οκτώ από τα 19 (43%) δείγματα ορού και σε πέντε από τα 20 (25%) δείγματα ΕΝΥ που εξετάστηκαν.