Το γονιδιακό προϊόν BZLF1 του ιού Epstein Barr ενεργοποιεί το 5' μακρύ τερματικό επαναλαμβανόμενο στοιχείο του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Το γονιδιακό προϊόν άμεσης πρώιμης έκφρασης BZLF1 του ιού Epstein Barr διαμεσολαβεί την ενεργοποίηση του μακριού τερματικού επαναλαμβανόμενου στοιχείου (LTR) του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Το γονιδιακό προϊόν BZLF1 προκάλεσε αύξηση 18 φορές στη δραστηριότητα της βήτα γαλακτοσιδάσης από έναν φορέα έκφρασης lacZ με HIV 1 LTR, ενώ ο μεταγραφικός ενεργοποιητής tat του HIV 1 προκάλεσε αύξηση 44 φορές στη δραστηριότητα της βήτα γαλακτοσιδάσης. Όταν τα κύτταρα μεταφέρθηκαν με φορείς έκφρασης τόσο του BZLF1 (pEBV Z) όσο και του tat (pTAT3), καθώς και με πλασμίδιο HIV 1 LTR lacZ (pLRON), παρατηρήθηκε αύξηση 214 φορές στη δραστηριότητα της βήτα γαλακτοσιδάσης. Αυτό το αποτέλεσμα υποδηλώνει συνεργιστική επίδραση των BZLF1 και tat στην έκφραση του γονιδίου lacZ που κατευθύνεται από το HIV 1 LTR. Η ανάλυση των ποσοτικών απαιτήσεων των BZLF1 και tat για τη μέγιστη ενεργοποίηση του HIV 1 LTR δείχνει ότι το BZLF1 δεν μειώνει την ποσότητα του tat που απαιτείται για τη μέγιστη ενεργοποίηση του LTR, όπως θα αναμενόταν αν η συνεργιστική επίδραση του BZLF1 οφειλόταν σε αυξημένη έκφραση του γονιδίου tat. Επομένως, οι συντονισμένες επιδράσεις των BZLF1 και tat στο HIV 1 LTR ή στο αντίγραφό του είναι πιθανώς υπεύθυνες για τη συνεργιστική ενεργοποίηση του HIV 1 LTR.