Απομόνωση του HTLV III από το εγκεφαλονωτιαίο υγρό και τους νευρικούς ιστούς ασθενών με νευρολογικά σύνδρομα που σχετίζονται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Διεξήγαμε μελέτες απομόνωσης ιού σε 56 δείγματα από το νευρικό σύστημα 45 ασθενών προκειμένου να προσδιορίσουμε εάν ο ανθρώπινος Τ-λεμφοτροπικός ιός τύπου III (HTLV III) εμπλέκεται άμεσα στην παθογένεση των νευρολογικών διαταραχών που συχνά συναντώνται στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και το σχετιζόμενο με το AIDS σύνθετο. Απομονώσαμε τον HTLV III από τουλάχιστον ένα δείγμα σε 24 από τους 33 ασθενείς με νευρολογικά σύνδρομα σχετιζόμενα με το AIDS. Σε έναν ασθενή, ο HTLV III απομονώθηκε από το εγκεφαλονωτιαίο υγρό κατά τη διάρκεια οξείας ασπεπτικής μηνιγγίτιδας που σχετιζόταν με ορομετατροπή για τον HTLV III. Ο HTLV III απομονώθηκε επίσης από το εγκεφαλονωτιαίο υγρό σε έξι από τους επτά ασθενείς με AIDS ή το σχετιζόμενο με αυτό σύνθετο και ανεξήγητη χρόνια μηνιγγίτιδα. Επιπλέον, από 16 ασθενείς με άνοια σχετιζόμενη με το AIDS, 10 είχαν θετικές καλλιέργειες για HTLV III στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό, στον εγκεφαλικό ιστό ή και στα δύο. Επιπρόσθετα, καλλιεργήσαμε τον HTLV III από τον νωτιαίο μυελό ενός ασθενούς με μυελοπάθεια και από το ιγνυακό νεύρο ενός ασθενούς με περιφερική νευροπάθεια. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι ο HTLV III είναι νευροτροπικός, είναι ικανός να προκαλεί οξεία μηνιγγίτιδα, ευθύνεται για τη χρόνια μηνιγγίτιδα και την άνοια σχετιζόμενες με το AIDS και μπορεί να αποτελεί την αιτία της εκφύλισης του νωτιαίου μυελού και της περιφερικής νευροπάθειας στο AIDS και το σχετιζόμενο με αυτό σύνθετο.