Ανάλυση των συνδέσεων κύκλων μακρών τελικών επαναλήψεων του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Οι συνδέσεις κύκλων του μη ενσωματωμένου στελέχους IIIB του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 αναλύθηκαν μετά από ενίσχυση με αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης. Μεταξύ των 28 αποικιών που αλληλουχήθηκαν, ανιχνεύτηκαν οκτώ μοναδικά είδη συνδέσεων κύκλων. Πέντε από τα οκτώ είδη είχαν συνδέσεις κύκλων με μεγαλύτερες εισαγωγές από τις προβλεπόμενες. Η πλειονότητα αυτών θα μπορούσε να προκύψει από ετερογένεια στη δημιουργία του τερματικού άκρου U5' της μακράς τελικής επανάληψης.