Ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας: ποσοτικοποίηση του κινδύνου μετάδοσης του HIV στους εργαζόμενους στην οδοντιατρική περίθαλψη. Εξετάζεται η πιθανότητα αυξημένου κινδύνου μετάδοσης του HIV (Ιός Ανθρώπινης Ανοσοανεπάρκειας) από ασθενείς προς τους εργαζόμενους στην οδοντιατρική περίθαλψη (DHCWs) στον χώρο εργασίας. Βάσει δημοσιευμένων και υποθετικών εκτιμήσεων κινδύνου, οι συγγραφείς καταλήγουν στο συμπέρασμα ότι σε ορισμένες κοινότητες του κόσμου με υψηλά ποσοστά επίπτωσης της λοίμωξης από HIV (π.χ. Κεντρική Αφρική), το πιθανό ετήσιο ποσοστό επίπτωσης και το σωρευτικό μακροπρόθεσμο ποσοστό μετάδοσης του HIV στον οδοντιατρικό χώρο εργασίας θα μπορούσαν να κατατάξουν αυτούς τους εργαζόμενους σε μια ομάδα υψηλού κινδύνου παρόμοια με αυτή των ομοφυλόφιλων. Τα αναφερόμενα υψηλά επίπεδα μη συμμόρφωσης με τις διαδικασίες ελέγχου λοιμώξεων στον χώρο οδοντιατρικής περίθαλψης στις Ηνωμένες Πολιτείες από αυτούς τους εργαζόμενους υποδηλώνουν την πιθανότητα αυξημένου κινδύνου σε κοινότητες με υψηλά ποσοστά επίπτωσης αυτής της νόσου. Οι παρούσες και παρελθούσες εκπαιδευτικές προσπάθειες για την προστασία των DHCWs στις Ηνωμένες Πολιτείες μπορεί να θεωρηθούν ανεπαρκείς, και ακόμη περισσότερο όταν αυτές οι εκπαιδευτικές προσπάθειες εφαρμόζονται στην παγκόσμια κοινότητα. Πρέπει να γίνουν επιπλέον προσπάθειες από την κοινότητα δημόσιας υγείας για την ενημέρωση και εκπαίδευση των DHCWs παγκοσμίως σχετικά με την πιθανότητα αυξημένης μετάδοσης του HIV στον χώρο εργασίας.