3' Αζίδιο 3' δεοξυθυμιδίνη τριφωσφορική ως αναστολέας και υπόστρωμα της καθαρής αντίστροφης μεταγραφάσης του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας. Η αντίστροφη μεταγραφάση καθαρίστηκε από τον ανθρώπινο ιό της ανοσοανεπάρκειας (HIV). Χρησιμοποίησε το τεχνητό εκκινητή-μήτρα poly(rA) oligo(dT)12-18 πιο αποτελεσματικά από το ενεργοποιημένο DNA θύμου μόσχου, poly(rI) oligo(dC)12-18, poly(rC) oligo(dG)12-18 ή poly(rCm) oligo(dG)12-18. Η μέγιστη δραστηριότητα παρατηρήθηκε σε pH 7,0 έως 7,6 παρουσία 5 mM MgCl2 και 100 mM KCl. Η 3' Αζίδιο 3' δεοξυθυμιδίνη τριφωσφορική ανταγωνίστηκε το dTTP για δέσμευση στην αντίστροφη μεταγραφάση του HIV. Λήφθηκαν διαφορετικές κινητικές σταθερές με διαφορετικούς εκκινητές-μήτρες. Οι τιμές Km και Ki ήταν 2,8 και 0,04 μικροM, αντίστοιχα, με το poly(rA) oligo(dT)12-18. Οι αντίστοιχες τιμές ήταν 1,2 και 0,3 μικροM, αντίστοιχα, με ενεργοποιημένο DNA θύμου μόσχου και 0,3 και 0,01 μικροM, αντίστοιχα, με εκχυλισμένο ιό και φυσική μήτρα. Η αναστολή των DNA πολυμερασών α και β του ξενιστή ήταν σημαντικά ασθενέστερη. Οι τιμές Km και Ki που λήφθηκαν με ενεργοποιημένο DNA θύμου μόσχου ως εκκινητή-μήτρα ήταν 2,4 και 230 μικροM, αντίστοιχα, για την DNA πολυμεράση α και 6,0 και 73 μικροM, αντίστοιχα, για την DNA πολυμεράση β. Η 3' Αζίδιο 3' δεοξυθυμιδίνη τριφωσφορική μπορούσε επίσης να λειτουργήσει ως εναλλακτικό υπόστρωμα για την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV. Η ενσωμάτωση της 3' αζίδιο 3' δεοξυθυμιδίνης τριφωσφορικής στο poly(rA) oligo(dT)12-18 προκάλεσε τερματισμό της αλυσίδας και πρόωρη επιβράδυνση της αντίδρασης. Ο τερματισμένος εκκινητής δεν μπορούσε να επιμηκυνθεί όταν επωάστηκε με dTTP και αντίστροφη μεταγραφάση του HIV.