Μυοκαρδίτιδα που σχετίζεται με τον ιό HIV. Παθολογία και ανοσοπαθολογία. Μελέτες νεκροψίας ασθενών με AIDS (σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας) έδειξαν υψηλή επίπτωση μυοκαρδίτιδας. Για την καλύτερη κατανόηση της παθογένεσης, η παθολογία και η ανοσοπαθολογία εννέα ενδομυοκαρδιακών βιοψιών με ενεργό μυοκαρδίτιδα από 18 ασθενείς θετικούς στον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) χαρακτηρίστηκαν συστηματικά. Αυτές συγκρίθηκαν με 17 βιοψίες με ενεργό μυοκαρδίτιδα από ασθενείς χωρίς παράγοντες κινδύνου για AIDS. Και στις δύο ομάδες, η μυοκαρδίτιδα αποτελούνταν είτε από πολυεστιακές είτε από διάμεσες διηθήσεις μικρών λεμφοκυττάρων και απομονωμένη νέκρωση μυοκυττάρων. Τα λεμφοκύτταρα αποτελούνταν από Τ κύτταρα (CD2+, CD3+) και κύτταρα που δεν αναγνωρίστηκαν με τους συνήθεις δείκτες. Β κύτταρα, μονοκύτταρα, CD4+ κύτταρα και φυσικά φονικά (NK) κύτταρα παρατηρήθηκαν σπάνια. Όλοι οι ασθενείς θετικοί στον HIV, αλλά μόνο 7 από τους 17 μη HIV ασθενείς, είχαν CD8+ λεμφοκύτταρα στις διηθήσεις (P μικρότερο από 0,01). Το ενδοθήλιο των αρτηριολίων παρουσίασε επαγόμενα αντιγόνα κλάσης I (HLA A, B, C) και II (HLA DR) και στις δύο ομάδες. Η in situ υβριδοποίηση για τον HIV 1 δεν κατάφερε να εντοπίσει τον ιό στα δείγματα. Η ανοσοπαθολογία είναι συμβατή με κυτταρομεσολαβούμενη βλάβη στα μυοκύτταρα σε ασθενείς θετικούς στον HIV και είναι παρόμοια με μια υποομάδα μυοκαρδίτιδας στην ομάδα μη HIV.