Σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα σε θύματα βιασμού. Από 1 Ιανουαρίου 1986 έως 1 Σεπτεμβρίου 1989, 124 γυναίκες προσήλθαν στο Κέντρο Ambrose King (το τμήμα γεννητικοουρολογικής ιατρικής του Νοσοκομείου του Λονδίνου) δηλώνοντας βιασμό. Σε 36 (29%) γυναίκες βρέθηκαν σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα (εξαιρουμένης της καντιντίασης και της βακτηριακής κολπίτιδας). Οι πιο συνηθισμένοι οργανισμοί που ανιχνεύθηκαν ήταν ο Neisseria gonorrhoeae και ο Trichomonas vaginalis, καθένας από τους οποίους ήταν παρών σε 15 ασθενείς. Έντεκα γυναίκες είχαν γεννητικά κονδυλώματα. Ο Chlamydia trachomatis απομονώθηκε σε έξι ασθενείς, δύο είχαν λοίμωξη από τον ιό του απλού έρπητα και μία ασθενής είχε ψείρες ηβικής περιοχής. Σερологικά στοιχεία προηγούμενης λοίμωξης από ηπατίτιδα Β ανιχνεύθηκαν σε πέντε γυναίκες και μία ασθενής είχε αντισώματα έναντι του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Δεκαοκτώ από τις 36 γυναίκες (50%) είχαν πολλαπλές λοιμώξεις. Έξι γυναίκες είχαν παθολογικά τεστ κυτταρολογίας τραχήλου, τρία από τα οποία ήταν ενδεικτικά ενδοεπιθηλιακής νεοπλασίας τραχήλου βαθμού II-III. Αν και σπάνια είναι δυνατόν να αποδοθεί η λοίμωξη στον δράστη, αυτές οι ασθενείς χρειάζονται περαιτέρω συμβουλευτική, θεραπεία και παρακολούθηση. Τα θύματα βιασμού αποτελούν έτσι έναν πληθυσμό με κίνδυνο για σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα και θα πρέπει να τους προσφέρεται έλεγχος.