Ευκαιριακές λοιμώξεις και σάρκωμα Kaposi μεταξύ Αϊτινών: αποδείξεις για μια νέα επίκτητη κατάσταση ανοσοανεπάρκειας. Είκοσι Αϊτινοί ασθενείς, που νοσηλεύτηκαν από 1 Απριλίου 1980 έως 20 Ιουνίου 1982, παρουσίασαν πνευμονία από Pneumocystis carinii, τοξοπλάσμωση κεντρικού νευρικού συστήματος, οισοφαγική καντιντίαση, κρυπτοκοκκίαση, διασπειρόμενο κυτταρομεγαλοϊό, προοδευτικό έρπητα απλού τύπου, χρόνια εντερική κοκκιδίωση ή επεμβατικό σάρκωμα Kaposi. Δέκα ασθενείς απεβίωσαν. Οι ευκαιριακές λοιμώξεις ήταν συχνά πολλαπλές και επανεμφανίστηκαν σε τρεις ασθενείς. Σε επτά ασθενείς η διασπειρόμενη φυματίωση προηγήθηκε των άλλων λοιμώξεων κατά 2 έως 15 μήνες. Δεν υπήρχαν αποδείξεις υποκείμενης ανοσοκατασταλτικής νόσου, ούτε ιστορικό ομοφυλοφιλίας ή ενδοφλέβιας χρήσης ναρκωτικών. Τουλάχιστον τρεις ασθενείς πιθανώς απέκτησαν το σύνδρομο στην Αϊτή. Η λεμφαδενοπάθεια ήταν συχνή. Δεκαεπτά ασθενείς που εξετάστηκαν παρουσίασαν ανέργεια, και 18 είχαν λεμφοπενία. Η ανάλυση μονοκλωνικών αντισωμάτων των υποομάδων Τ κυττάρων περιφερικού αίματος που έγινε σε 11 ασθενείς έδειξε σημαντική μείωση των Τ βοηθητικών κυττάρων και αναστροφή της φυσιολογικής αναλογίας Τ βοηθητικών προς Τ κατασταλτικά κύτταρα. Αυτό το σύνδρομο μεταξύ ετεροφυλόφιλων Αϊτινών είναι εντυπωσιακά παρόμοιο με το σύνδρομο ανοσοανεπάρκειας που περιγράφηκε πρόσφατα μεταξύ Αμερικανών ομοφυλόφιλων.