Επίδραση της γνωστοποίησης των αντισωμάτων HIV στη μετέπειτα σεξουαλική δραστηριότητα σε ομοφυλόφιλους άνδρες. Κατά τη διάρκεια μιας προοπτικής μελέτης της φυσικής ιστορίας του AIDS, σε 1001 ομοφυλόφιλους ή αμφιφυλόφιλους άνδρες δόθηκε η ευκαιρία να μάθουν την κατάσταση των αντισωμάτων HIV τους. Εξακόσιοι εβδομήντα (67%) από τον πληθυσμό που επέλεξε να το κάνει ήταν παρόμοιοι με τους 331 (33%) που αρνήθηκαν σε μια σειρά βασικών χαρακτηριστικών. Όλοι συμβουλεύτηκαν να εφαρμόζουν ασφαλές σεξ. Για να προσδιοριστεί εάν η γνωστοποίηση της σερολογικής κατάστασης HIV επηρεάζει τη μετέπειτα σεξουαλική συμπεριφορά, εξετάσαμε τις αλλαγές σε τέσσερα χρονικά σημεία σε τρεις σεξουαλικές δραστηριότητες κατά τους προηγούμενους 6 μήνες: τον αριθμό των ανδρικών συντρόφων με τους οποίους ο συμμετέχων είχε (1) σεξουαλική επαφή, (2) μη προστατευμένη υποδοχική πρωκτική επαφή και (3) μη προστατευμένη εισαγωγική πρωκτική επαφή. Όλες οι δραστηριότητες μειώθηκαν σημαντικά κατά τη διάρκεια της 18μηνης περιόδου μελέτης. Μετά τη γνωστοποίηση, ο μέσος αριθμός συντρόφων μειώθηκε στο 47% του αρχικού αριθμού σε άτομα που παρέμειναν ανενημέρωτα για την κατάσταση των αντισωμάτων τους, στο 45% σε άτομα που τους ειπώθηκε ότι ήταν οροθετικά και στο 55% σε άτομα που τους ειπώθηκε ότι ήταν οροαρνητικά. Ο μέσος αριθμός συντρόφων για τους νεότερους οροθετικούς μειώθηκε λιγότερο από ό,τι για τους μεγαλύτερους οροθετικούς. Ο μέσος αριθμός συντρόφων με τους οποίους ασκήθηκε μη προστατευμένη υποδοχική πρωκτική επαφή μειώθηκε στο 57% του αρχικού αριθμού σε ανενημέρωτα άτομα, στο 42% σε ενημερωμένους οροθετικούς και στο 62% σε ενημερωμένους οροαρνητικούς. Ο μέσος αριθμός συντρόφων με τους οποίους ασκήθηκε μη προστατευμένη εισαγωγική πρωκτική επαφή μειώθηκε στο 52% του αρχικού αριθμού σε ανενημέρωτα άτομα, στο 42% σε ενημερωμένους οροθετικούς και στο 59% σε ενημερωμένους οροαρνητικούς. Η γνωστοποίηση αρνητικού αποτελέσματος οδήγησε σε σημαντικά μικρότερη μείωση αυτών των σεξουαλικών δραστηριοτήτων. (Η ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΔΙΑΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)