Λοίμωξη AIDS/HIV και απασχόληση. Πλέον διαφαίνεται ότι οι περισσότερες μεγάλες τομείς απασχόλησης έχουν φορείς του HIV στο προσωπικό τους. Συνήθως, το επάγγελμα δεν έχει συμβάλει στην αιτιολογία της απόκτησης της λοίμωξης HIV από τον εργαζόμενο. Ο προληπτικός έλεγχος για HIV πριν την πρόσληψη έχει απορριφθεί, αν και υπήρξαν εξαιρέσεις σε αυτή τη γενικά αποδεκτή θέση. Η ύπαρξη γνωστών ή ύποπτων φορέων HIV σε έναν οργανισμό θέτει σημαντικές προκλήσεις για τα τμήματα επαγγελματικής υγείας, τα οποία μπορούν να έχουν σημαντική επιρροή στις στάσεις της διοίκησης. Η προώθηση της υγείας, η εκπαίδευση και η κατάρτιση διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στην εξασφάλιση μιας ενημερωμένης και μη συναισθηματικής αντίδρασης σε όλα τα επίπεδα στον εργασιακό χώρο.