Σύνθεση και αξιολόγηση κατά του HIV ορισμένων παραγώγων φωσφοραμιδίου του AZT: μελέτες για την επίδραση της επιμήκυνσης της αλυσίδας στη βιολογική δραστηριότητα. Μια σειρά παραγώγων φωσφοραμιδίου του αντι-HIV φαρμάκου AZT έχει παρασκευαστεί ως μεμβρανικά διαλυτά προφάρμακα των βιοδραστικών νουκλεοτιδικών μορφών και αξιολογήθηκε in vitro έναντι του HIV-1. Τα τελικά υποκατεστημένα αλκυλαμίνες παρουσιάζουν έντονη αντι-HIV δράση: αυτή η δράση μειώνεται με την αύξηση του μήκους του μεθυλενικού διαστήματος. Τα αποτελέσματα είναι συνεπή με έναν μηχανισμό δράσης που περιλαμβάνει ενδοκυτταρική υδρόλυση του φωσφοραμιδικού δεσμού και απελευθέρωση του νουκλεοτιδίου ή ενός παραγώγου αυτού. Περιλαμβάνονται πλήρη φασματοσκοπικά δεδομένα για τα προϊόντα και τους φωσφοροχλωριδικούς πρόδρομους τους.