Τα ενδοκυτταρικά θειόλια ρυθμίζουν την ενεργοποίηση του πυρηνικού παράγοντα κάππα Β και τη μεταγραφή του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η ενεργοποίηση του πυρηνικού παράγοντα κάππα Β (NF κάππα Β) έχει εμπλακεί στη ρύθμιση της μεταγραφής διαφόρων γονιδίων και έχει αποδειχθεί ότι είναι απαραίτητη για την έκφραση γονιδίων που ελέγχονται από το μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV LTR). Εδώ δείχνουμε ότι τα επίπεδα των ενδοκυτταρικών θειολίων παίζουν καθοριστικό ρόλο στη ρύθμιση αυτής της διαδικασίας. Δηλαδή, η διέγερση με τον παράγοντα νέκρωσης όγκου άλφα και/ή το φορμπολ 12 μυριστικό 13 ακετάτη ενεργοποιεί τον NF κάππα Β και μειώνει σημαντικά τα ενδοκυτταρικά θειόλια· η N-ακετυλο-L-κυστεΐνη, μια αποτελεσματική πηγή θειολίων, αποτρέπει αυτή τη μείωση των θειολίων και μπλοκάρει την ενεργοποίηση του NF κάππα Β· και η έλλειψη ενεργοποιημένου NF κάππα Β αποτρέπει την ενεργοποίηση του HIV LTR και τη μεταγραφή των γονιδίων που ελέγχονται από αυτό. Αυτά τα ευρήματα αποκαλύπτουν έναν προηγουμένως μη αναγνωρισμένο γενετικό ρυθμιστικό μηχανισμό, στον οποίο οι μεταβολές στα ενδοκυτταρικά επίπεδα θειολίων που προκαλούνται από κυτοκίνες είναι κρίσιμες για τον έλεγχο της δραστηριότητας του NF κάππα Β και κατ’ επέκταση επηρεάζουν το φάσμα των γονιδίων που εκφράζονται από τα κύτταρα που διεγείρονται από κυτοκίνες.