Να πεις ή να μην πεις: τα ηθικά διλήμματα της γνωστοποίησης αποτελεσμάτων τεστ HIV στην επιδημιολογική έρευνα. Οι επιδημιολογικές μελέτες που περιλαμβάνουν δοκιμές αντισωμάτων HIV (ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας) δημιουργούν ηθικά διλήμματα, ιδιαίτερα σχετικά με τη γνωστοποίηση σε ασυμπτωματικούς οροθετικούς συμμετέχοντες. Τέσσερα σχέδια μελέτης αντιμετωπίζουν αυτό το πρόβλημα: υποχρεωτική γνωστοποίηση, προαιρετική γνωστοποίηση, ανώνυμη δοκιμή και τυφλή δοκιμή. Κανένα από τα σχέδια δεν βελτιστοποιεί σταθερά την ισορροπία μεταξύ έγκυρης και ηθικής έρευνας. Κάθε στρατηγική διαφέρει σημαντικά από τις άλλες ως προς την επίδρασή της στα ποσοστά ανταπόκρισης, την προκατάληψη, την ικανότητα διεξαγωγής διαχρονικών μελετών, τον αριθμό των συμμετεχόντων που μαθαίνουν τα αποτελέσματα των τεστ τους και τον αριθμό των συμμετεχόντων που λαμβάνουν συμβουλές για τη μείωση του κινδύνου HIV. Τόσο τα τοπικά θεσμικά συμβούλια αξιολόγησης όσο και οι πιθανοί συμμετέχοντες στη μελέτη (και οι σεξουαλικοί τους σύντροφοι) θα πρέπει να συμμετέχουν στις αποφάσεις σχετικά με τη διεξαγωγή ευαίσθητης έρευνας για το AIDS (σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας).