Φυματίωση σε ασθενείς με λοίμωξη HIV. Παρουσιάζονται 28 περιπτώσεις φυματίωσης σε ασθενείς μολυσμένους με HIV, εκ των οποίων οι 22 πληρούσαν τα κριτήρια του AIDS (CDC 87). Η φυματίωση ήταν το πρώτο διαγνωστικό κριτήριο στο 34% των περιπτώσεων. Το 68% ήταν ενδοφλέβιοι χρήστες ουσιών, το 25% ομοφυλόφιλοι και το 7% ετεροφυλόφιλοι. Οι μισοί ασθενείς είχαν διασκορπισμένη φυματίωση και οι άλλοι μισοί τοπική νόσο με υψηλή συχνότητα πνευμονικής εντόπισης. Τα πιο συχνά συμπτώματα ήταν πυρετός και συνδρομή γενικής κατάστασης (92% και 91%). Οι ακτινογραφίες θώρακος των ασθενών έδειξαν λίγες κοιλότητες και διηθήσεις και συχνά διόγκωση λεμφαδένων μεσοθωρακίου και/ή χείλους (22%). Η μελέτη των πληθυσμών λεμφοκυττάρων έδειξε επίπεδα CD4 κάτω από 400 στο 79% των περιπτώσεων. Η ανταπόκριση στη θεραπεία ήταν ευνοϊκή σε 16 ασθενείς και μόνο 3 απεβίωσαν από φυματίωση.