Αποδείξεις για την έκφραση του HTLV III/LAV από πρωτογενείς καλλιέργειες κυττάρων Τ8. Οι επιλεκτικοί στόχοι για τον HTLV III/LAV, τον αιτιολογικό λοιμώδη παράγοντα του AIDS και του συνδρόμου σχετιζόμενου με το AIDS (ARC), είναι τα κύτταρα Τ4, προφανώς επειδή ο ιικός υποδοχέας συνδέεται με τα αντιγονικά καθοριστικά στοιχεία των Τ4. Αυτό εξηγεί την εξάντληση των κυττάρων Τ4 στο AIDS και τη μείωση της παραγωγής IL-2 από τα περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος (PBL) ασθενών με AIDS μετά από in vitro ενεργοποίηση με PHA. Αντίθετα, τα κύτταρα Τ8 δεν αποτελούν στόχο για τον HTLV III/LAV, καθώς τα κύτταρα Τ8 από PBL και από μακροχρόνιες καλλιέργειες Τ κυττάρων (CTC) δεν μπόρεσαν να μολυνθούν από τον ιό. Περιγράφουμε 2 δείγματα PBL από ασθενείς του Ζαΐρ με λοίμωξη από HTLV III, στα οποία ο HTLV III εκφράστηκε από τα κύτταρα Τ8. Αποδείξεις ότι τα κύτταρα Τ8 εξέφραζαν τον ιό ελήφθησαν μέσω πειραμάτων συμπληρωματικής κυτταροτοξικότητας που πραγματοποιήθηκαν παρουσία μονοκλωνικού αντισώματος OKT8 (MAb), το οποίο απέβαλε τα θετικά στον HTLV III κύτταρα από τις καλλιεργημένες Τ κυτταρικές σειρές που παρήγαγαν τον ιό, καθώς και μέσω πειραμάτων διπλής σήμανσης, στα οποία ορισμένα κύτταρα εμφάνιζαν τόσο τα αντιγόνα Τ8 ανιχνευόμενα είτε με IFA (ροδαμίνη) είτε με σχηματισμό ροζετών παρουσία των MAb OKT8, όσο και τα αντιγόνα HTLV III ανιχνευόμενα με IFA (φλουορεσείνη) με τη χρήση αντισωμάτων κατά των HTLV III p24 και p15. Δεδομένου ότι έχει προηγουμένως αποδειχθεί ότι τα φυσιολογικά Τ κύτταρα υφίστανται αντιγονική ποικιλομορφία, πιστεύουμε ότι αυτά τα αποτελέσματα μπορούν να εξηγηθούν με τη λοίμωξη των Τ4 κυττάρων από τον HTLV III, τα οποία αργότερα έχασαν τα αντιγόνα Τ4 και απέκτησαν το φαινότυπο Τ8.