Μοριακή κλωνοποίηση και πολυμορφισμός του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας τύπου 2. Πρόσφατα αναφέραμε την απομόνωση ενός νέου ρετροϊού, του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας τύπου 2 (HIV 2, προηγουμένως ονομαζόμενου LAV 2), από ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) που προέρχονται από τη Δυτική Αφρική. Αυτός ο ιός σχετίζεται με τον HIV 1, τον αιτιολογικό παράγοντα της επιδημίας του AIDS που τώρα εξαπλώνεται στην Κεντρική και Ανατολική Αφρική, καθώς και στις ΗΠΑ και την Ευρώπη (βλ. αναφορά 3 για ανασκόπηση), τόσο από τη μορφολογία του όσο και από τον τροπισμό του και την in vitro κυτταροπαθητική του επίδραση σε κυτταρικές σειρές και λεμφοκύτταρα θετικά για CD4 (T4). Ωστόσο, προκαταρκτικά πειράματα υβριδισμού υποδείκνυαν ότι υπάρχουν ουσιαστικές διαφορές μεταξύ των αλληλουχιών των δύο γονιδιωμάτων. Επιπλέον, οι πρωτεΐνες του HIV 1 και του HIV 2 έχουν διαφορετικά μεγέθη και η ορολογική διασταυρούμενη αντιδραστικότητά τους περιορίζεται στην κύρια πρωτεΐνη του πυρήνα, καθώς οι γλυκοπρωτεΐνες του περιβλήματος του HIV 2 δεν ανοσοκαταβυθίζονται από ορούς θετικούς στον HIV 1. Τώρα αναφέρουμε τη μοριακή κλωνοποίηση του πλήρους γονιδιώματος του HIV 2 μήκους 9,5 κιλοβάσεων (kb), την παρατήρηση πολυμορφισμού θέσεων περιορισμού μεταξύ διαφορετικών απομονώσεων, και μια προκαταρκτική ανάλυση της σχέσης του HIV 2 με άλλους ανθρώπινους και πιθηκοειδείς ρετροϊούς.