Αιμορροφιλία και επίκτητη ανοσοανεπάρκεια. Οι Γάλλοι αιμορροφιλικοί έχουν μολυνθεί με τον ιό HIV μεταξύ 1980 και 1985 αρχικά από αμερικανικά συμπυκνώματα Παράγοντα VIII και αργότερα από γαλλικά συμπυκνώματα Παράγοντα VIII και IX. Οι μέθοδοι ιικής αδρανοποίησης που εφαρμόζονται σε αυτά τα παράγωγα πλάσματος φαίνεται να έχουν διακόψει τη μόλυνση, η οποία αυτή τη στιγμή ανέρχεται περίπου στο 50%. Ένας αυξανόμενος αριθμός αυτών των ατόμων αναπτύσσει κλινικές επιπλοκές σχετιζόμενες με την ανοσοανεπάρκεια και το AIDS. Διατίθενται βιολογικές εξετάσεις που υποδεικνύουν την ένταση της ιικής αναπαραγωγής που προκαλεί κλινικά συμπτώματα, και αυτές θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για την έναρξη πρώιμης αντιιικής θεραπείας. Πρέπει να αναληφθεί μια σημαντική εκπαιδευτική προσπάθεια για τον περιορισμό της εξάπλωσης της λοίμωξης HIV μεταξύ των γυναικών σεξουαλικών συντρόφων των αιμορροφιλικών.