Λεπτομερής ανάλυση της ενδονωτιαίας σύνθεσης αντι-HIV IgG1 4 μέσω χαρτογράφησης πεπτιδίων. Χρησιμοποιήθηκαν ELISA με συνθετικά πεπτίδια προερχόμενα από τον HIV ως αντιγόνα για την ανάλυση του ορού και του ΕΝΥ IgG1 4 από 15 ασθενείς με HIV. Ενδονωτιαία συντιθέμενα IgG1 4 που αντιδρούν σε ένα ή περισσότερα πεπτίδια προερχόμενα από τον HIV ανιχνεύθηκαν σε 12 από τους 15 ασθενείς. Η ενδονωτιαία σύνθεση αντιπεπτιδικών IgG ήταν πιο συχνή σε ασθενείς με νευρολογικά συμπτώματα σε σύγκριση με αυτούς χωρίς. Αντιδραστικότητα στο ΕΝΥ που δεν συνοδευόταν από αντιδραστικότητα στον ορό ανιχνεύθηκε σε 4 ασθενείς προς πεπτίδια του HIV. Το IgG1 4 προς το gp41 ήταν σχετικά πιο συχνό στο ΚΝΣ σε σχέση με το IgG1 4 προς το gag. Η ενδονωτιαία σύνθεση IgG προς το πεπτίδιο gp120 δεν ανιχνεύθηκε σε κανέναν ασθενή. Οι αντιπεπτιδικές αντιδράσεις κυριαρχούνταν από IgG1. Η ενδονωτιαία σύνθεση IgG2 και 4 βρέθηκε σε 2 και 5 ασθενείς, αντίστοιχα. Η ενδονωτιαία σύνθεση IgG3 δεν ανιχνεύθηκε σε κανέναν από τους ασθενείς. Τα ELISA που ανιχνεύουν IgG1 4 προς συνθετικά πεπτίδια προερχόμενα από τον HIV είναι εφικτά για την ανάλυση των λεπτομερών ειδικοτήτων του ενδονωτιαίου IgG. Η χαρτογράφηση των ιδιοτύπων και ισοτύπων του IgG που συντίθεται στο ΚΝΣ θα αυξήσει τις δυνατότητες κατανόησης της ρύθμισης των Β κυττάρων στο ΚΝΣ και των ιογενών συστατικών που προκαλούν ανοσολογικές αντιδράσεις.