Μακροχρόνια επίμονη λοίμωξη των μακάκων με τον ιό της ανοσοανεπάρκειας των πιθήκων. Νεαροί ρεζούς μακάκοι ηλικίας 6 έως 18 μηνών μολύνθηκαν πειραματικά με ενδοφλέβια έγχυση του ιού της ανοσοανεπάρκειας των πιθήκων (SIV), του ρετροϊού που προσβάλλει τα Τ κύτταρα των πιθήκων και σχετίζεται με τον ιό HIV που προκαλεί το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στον άνθρωπο. Ο ιός SIV που χρησιμοποιήθηκε για την έγχυση καλλιεργήθηκε είτε σε φυσιολογικά ανθρώπινα περιφερικά λεμφοκύτταρα παρουσία ιντερλευκίνης 2 είτε σε ανθρώπινη κυτταρική σειρά όγκου HUT 78. Οκτώ από τους μακάκους πέθαναν 129 έως 352 ημέρες μετά την έγχυση, παρουσιάζοντας ποικίλα κλινικά και παθολογικά ευρήματα που παραπέμπουν σε αυτά του AIDS στον άνθρωπο. Ωστόσο, άλλοι οκτώ μακάκοι παρέμειναν επίμονα μολυσμένοι για παρατεταμένες περιόδους· αυτοί οι οκτώ μακάκοι παρέμειναν ζωντανοί 537 και 820 ημέρες μετά την έγχυση παρά την επίμονη λεμφαδενοπάθεια και τη συνεχιζόμενη δυνατότητά μας να απομονώνουμε τον ιό SIV. Η ικανότητα αυτών των πιθήκων να επιβιώσουν από τη λοίμωξη συσχετίστηκε άμεσα με τη δύναμη της αντισωματικής τους απόκρισης στον ιό SIV. Η λοίμωξη επιβεβαιώθηκε επίσης σε μακάκους χρησιμοποιώντας περίπου 100 μολυσματικές δόσεις καλλιέργειας ιστών του ιού SIV που καλλιεργήθηκε στη σειρά HUT 78. Δεν υπήρξε συσχέτιση μεταξύ της δόσης του ιού που εγχύθηκε και είτε της έντασης της αντισωματικής απόκρισης είτε της κλινικής έκβασης. Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η λοίμωξη με τον ιό SIV στους μακάκους μπορεί να χρησιμοποιηθεί όχι μόνο για τη μελέτη του οξέος AIDS αλλά και για την προσομοίωση της μακροχρόνιας επίμονης λοίμωξης που παρατηρείται σε φορείς του HIV.