Διαγνωστική του HIV στο παιδί: μεθοδολογία, ορθολογική χρήση και αξία. Ο προσδιορισμός της λοίμωξης από HIV σε παιδιά μολυσμένων μητέρων αποτελεί πρόβλημα εδώ και χρόνια. Παρά την ανάπτυξη νέων διαγνωστικών μεθόδων, το πρόβλημα δεν έχει απλοποιηθεί. Αντιθέτως, οι αντιφάσεις μεταξύ της κλινικής πορείας και των εργαστηριακών αποτελεσμάτων γίνονται όλο και πιο εμφανείς και περιπλέκουν την εκτίμηση της κατάστασης λοίμωξης του παιδιού εκτεθειμένου στον HIV. Είναι επομένως απαραίτητο να παρακολουθούνται όλα τα παιδιά εκτεθειμένα στον HIV μέσω διαχρονικών εξετάσεων προκειμένου να επιβεβαιωθεί ή να αποκλειστεί η λοίμωξη από HIV.