Μια στρατηγική για την εκπαίδευση των παρόχων υγειονομικής περίθαλψης σχετικά με το AIDS: το Πρόγραμμα Εκπαίδευσης Εκπαιδευτών για το AIDS της Ένωσης Νοσηλευτών της Καλιφόρνια. Η επιδημία του AIDS αυξάνει τη ζήτηση σε όλα τα επίπεδα του προσωπικού υγειονομικής περίθαλψης να παρέχουν φροντίδα με συμπόνια και ασφάλεια σε άτομα με AIDS και λοίμωξη από HIV. Μόνο η κατάλληλη, συνεχιζόμενη εκπαίδευση όλων των εργαζομένων στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης θα διατηρήσει ένα αποτελεσματικό σύστημα υγειονομικής περίθαλψης καθώς αυξάνεται ο αριθμός των περιστατικών. Ωστόσο, ο φόβος που προκαλεί η λέξη AIDS μπορεί να αποτελεί σοβαρό εμπόδιο στην αποτελεσματική φροντίδα. Οι αρχές της εκπαίδευσης ενηλίκων και οι τεχνικές μείωσης του φόβου παρέχουν τη βάση για την εκπαίδευση σχετικά με το AIDS. Μια προσέγγιση εκπαίδευσης εκπαιδευτών παρέχει άμεση εξειδίκευση στο AIDS στους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης εντός του ιδρύματός τους ή του τμήματός τους. Με επαρκείς πόρους και εκπαίδευση, οι επαγγελματίες υγείας που ήδη εργάζονται στον χώρο εργασίας βρίσκονται στην καλύτερη θέση να καταπραΰνουν την υστερία, να εκπαιδεύσουν τους εργαζομένους στην υγειονομική περίθαλψη σχετικά με τα κατάλληλα μέτρα προστασίας και να διασφαλίσουν ότι παρέχεται ανθρώπινη, συμπονετική φροντίδα σε άτομα με AIDS και λοίμωξη από HIV.