Οι μεταλλάξεις που εισάγονται κατά μήκος του γονιδίου του περιβλήματος του HTLV I οδηγούν σε μια μη λειτουργική πρωτεΐνη: μια βάση για τη διατήρηση του περιβλήματος; Η πρωτεΐνη του περιβλήματος του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου I (HTLV I) είναι ιδιαίτερα διατηρημένη μεταξύ των απομονωμάτων που έχουν αλληλουχηθεί μέχρι στιγμής, σε αντίθεση με ό,τι παρατηρείται για το περίβλημα του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV). Μέσω σάρωσης με εισαγωγή συνδέσμων, έχουμε παράγει 33 τυχαίες μεταλλάξεις κατά μήκος του γονιδίου του περιβλήματος του HTLV I, κλωνοποιημένες σε έναν ευκαρυωτικό φορέα έκφρασης. Τα προκύπτοντα προϊόντα του περιβλήματος αναλύθηκαν με ανοσοκατακρήμνιση και σχηματισμό συνσυτίων μετά από μεταφορά σε κύτταρα COS 1. Εδώ δείχνουμε ότι 25 από τις 33 μεταλλάξεις οδηγούν σε μη λειτουργικό προϊόν περιβλήματος, όπως αξιολογήθηκε από την έλλειψη ικανότητας σχηματισμού συνσυτίων. Στην πλειονότητα αυτών των μεταλλαγμένων, η επεξεργασία του προδρόμου gp61 του περιβλήματος σε ώριμες πρωτεΐνες gp45 και gp20 επηρεάστηκε. Προτείνουμε ότι οι διαμορφωτικοί περιορισμοί για την επεξεργασία και τις ικανότητες σύντηξης τείνουν να περιορίζουν την ποικιλομορφία του περιβλήματος του HTLV I. Σε τρεις μεταλλαγμένους παρατηρήθηκε επεξεργασία αλλά δεν σχηματίστηκαν συνσυτίες. Αυτές οι μεταλλάξεις μπορεί να επηρεάζουν περιοχές σημαντικές για τις λειτουργίες του περιβλήματος του HTLV I, όπως η περιοχή σύνδεσης με τον υποδοχέα.