Διετής αξιολόγηση κλινικών και εργαστηριακών μεταβλητών της ανοσολογικής λειτουργίας σε 117 αιμορροφιλικούς θετικούς ή αρνητικούς για HIV 1. Πενήντα εννέα αιμορροφιλικοί θετικοί για αντισώματα HIV 1 και 58 αρνητικοί αξιολογήθηκαν κατά τη διάρκεια μελέτης 2 ετών για να αποκτηθεί γνώση σχετικά με την φυσική ιστορία και την πρόγνωση της νόσου HIV 1 σε μέλη αυτής της ομάδας κινδύνου. Οι μέσοι αριθμοί κυττάρων CD4 (Leu 3+) που υπολογίστηκαν ανά 6μηνο μειώνονταν σταδιακά στους οροθετικούς ασθενείς (από 403 σε 311/μικρολίτρο), ενώ οι αριθμοί CD8 (Leu 2+) παρέμειναν σταθεροί αλλά πάνω από το φυσιολογικό εύρος. Οι αριθμοί κυττάρων CD4 συσχετίστηκαν στενά με την προχωρημένη κλινική φάση CDC· οι αριθμοί CD8 δεν έδειξαν τέτοια συσχέτιση, αλλά ήταν σημαντικά χαμηλότεροι στους έξι ασθενείς με εμφανές AIDS. Η παρουσία αντιγόνου P24 στον ορό συνδέθηκε με χαμηλούς αριθμούς κυττάρων CD4 και με προχωρημένη κλινική φάση (58% των οροθετικών με αντιγόνο και 14% των οροθετικών χωρίς αντιγόνο ήταν στο στάδιο IV). Επιπλέον των αριθμών κυττάρων CD4, σημαντικές μειώσεις στα υποσύνολα φυσικών φονέων κυττάρων Leu 11+ (NK) και στα Leu 3+ 8+ κύτταρα παρατηρήθηκαν στους οροθετικούς ασθενείς κατά τη διάρκεια της μελέτης· τα Leu 2+ DR+ κύτταρα αυξήθηκαν σημαντικά. Όταν εκφράστηκαν ως ποσοστό των λεμφοκυττάρων, η μείωση στα Leu 19+ NK κύτταρα ήταν επίσης σημαντική, όπως και οι αυξήσεις στα Leu 4+ DR+ κύτταρα και στα Leu 12+ 8+ B κύτταρα. Συνοψίζοντας, η μείωση των αριθμών και των ποσοστών των κυττάρων CD4 αποτελεί πολύτιμο δείκτη προοδευτικής νόσου HIV 1 στους αιμορροφιλικούς, αλλά δεν αντανακλά πάντα με ακρίβεια τον βαθμό δραστηριότητας της νόσου. Οι προοδευτικές αλλαγές σε επιπλέον μεταβλητές όπως το αντιγόνο P24 στον ορό, και οι αριθμοί και τα ποσοστά των υποσυνόλων NK κυττάρων και (καθώς εμφανίζεται το AIDS) οι αριθμοί κυττάρων CD8, μπορεί να επιτρέψουν πιο ακριβή παρακολούθηση της νόσου HIV 1. Αυτό, με τη σειρά του, θα διευκολύνει το σχεδιασμό βέλτιστων εξατομικευμένων στρατηγικών για θεραπευτική παρέμβαση.