Αντισώματα HIV σε απομακρυσμένη αγροτική περιοχή στη Ρουάντα, Κεντρική Αφρική: ανάλυση πιθανών παραγόντων κινδύνου για HIV οροθετικότητα. Η ανίχνευση αντισωμάτων HIV πραγματοποιήθηκε με τη χρήση ανοσοενζυμικής δοκιμασίας, έμμεσης ανοσοφθορισμού και Western blot σε 375 δείγματα ορού που συλλέχθηκαν στην περιοχή Μουρούντα, μια απομακρυσμένη αγροτική περιοχή στη Ρουάντα, Κεντρική Αφρική. Δύο από τους 147 (1,4%) ενήλικες από αυστηρά αγροτική περιοχή, πέντε από τους 59 (8,5%) ενήλικες από γειτονική αγορά και 49 από τους 169 (30%) ασθενείς που επισκέφθηκαν κλινική σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων στην ίδια περιοχή ήταν οροθετικοί για HIV. Στις δύο πρώτες ομάδες, η οροθετικότητα για HIV συσχετίστηκε με ιστορικό σεξουαλικώς μεταδιδόμενου νοσήματος (ΣΜΝ) τα προηγούμενα 2 χρόνια (P μικρότερο από 0,001) και με ιστορικό ταξιδιού σε αστικό κέντρο της Ρουάντα τα προηγούμενα 5 χρόνια (P μικρότερο από 0,05). Η μελέτη αυτή υποδηλώνει ότι η οροεπιπολασμός του HIV είναι χαμηλός στις αγροτικές περιοχές της κεντρικής Αφρικής σε σύγκριση με τα αστικά κέντρα. Οι παράγοντες κινδύνου για οροθετικότητα HIV είναι παρόμοιοι σε ενήλικες αγροτικών και αστικών περιοχών στη Ρουάντα, δηλαδή η ετεροφυλική προμιξουαλικότητα και τα ΣΜΝ. Πολλά οροθετικά για HIV άτομα από την αγροτική περιοχή αυτής της μελέτης πιθανόν να έχουν αποκτήσει τη λοίμωξη μέσω σεξουαλικών επαφών σε αστικές περιοχές της Ρουάντα.