Μοτίβα ορολογικής απόκρισης στον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) σε Βραζιλιάνους με διαφορετικές κλινικές μορφές λοίμωξης από HIV. Για τη διερεύνηση της αντιδραστικότητας των αντισωμάτων IgG HIV 1 προς δομικά συστατικά του ιού, αναλύθηκαν 85 οροί από μολυσμένους Βραζιλιάνους, που καλύπτουν το πλήρες φάσμα της λοίμωξης από HIV, με τη μέθοδο Western blot. Οι οροί επιβεβαιώθηκαν ως θετικοί για HIV με ανοσοενζυμική μέθοδο (ELISA) και έμμεση ανοσοφθορισμομετρία (IIF). Παρόλο που οι οροί των ασθενών αντέδρασαν λιγότερο έντονα στο πολυπεπτίδιο gag των 55 KDa, δεν παρατηρήθηκαν διακριτά πρότυπα αντίδρασης αντιγόνου μεταξύ των ορών ασθενών με διαφορετικές κλινικές μορφές. Λόγω της υψηλότερης συχνότητας αντίδρασης προς το gag p24 σε ασθενείς με AIDS, τα πρότυπα των αντιδράσεων IgG κατά του HIV είναι παρόμοια με αυτά που παρατηρούνται στους Αφρικανούς ομολόγους τους.