Ανάπτυξη αντιιικών παραγόντων για τη θεραπεία της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Εξετάζονται οι αντιιικοί παράγοντες που βρίσκονται υπό διερεύνηση για τη θεραπεία ασθενών μολυσμένων με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Υπάρχουν πολλοί μηχανισμοί με τους οποίους οι αντιιικοί παράγοντες μπορεί να αναστείλουν την αναπαραγωγή του HIV ή να εξαλείψουν τη λανθάνουσα μορφή του στα επηρεαζόμενα κύτταρα, ή και τα δύο. Αυτοί οι μηχανισμοί περιλαμβάνουν (1) παρεμβολή στον υποδοχέα της κυτταρικής επιφάνειας για τον HIV, (2) πρόληψη της απογύμνωσης των ιικών σωματιδίων, (3) αναστολή της αντίστροφης μεταγραφάσης, (4) πρόληψη της ενσωμάτωσης και της μετα-μεταγραφικής επεξεργασίας, (5) παρεμβολή στη συναρμολόγηση του ιού, και (6) παρεμβολή στην απελευθέρωση του ιού. Οι περισσότεροι παράγοντες που έχουν αναπτυχθεί μέχρι σήμερα δρουν αναστέλλοντας την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV. Το σουραμίν, η ριμπαβιρίνη, το αμμώνιο 21 βολφραμίου 9 αντιμονιάτη (HPA 23), το φοσκαρνέτ (φωσφονοφορμάτη, PFA), η ινοσίνη πρανομπέξ (ισοπρινόσινη), το πεπτίδιο Τ, το αμπλιγκεν, το AL 721, η διδεοξυκυτιδίνη και η ζιδοβουδίνη (πρώην αζιδοθυμιδίνη) έχουν αντιρετροϊκή δραστηριότητα in vitro. Μέχρι σήμερα, η ζιδοβουδίνη είναι ο μόνος αντιρετροϊκός παράγοντας που έχει εγκριθεί από τον FDA ως κλινικά αποτελεσματικός. Ωστόσο, η ζιδοβουδίνη έχει σοβαρές τοξικότητες, συμπεριλαμβανομένης της ουδετεροπενίας και της αναιμίας· σε ορισμένους ασθενείς μπορεί να είναι απαραίτητη η μείωση της δόσης ή η διακοπή της θεραπείας. Επειδή η θεραπεία με ζιδοβουδίνη δεν θεραπεύει τη λοίμωξη από HIV, διεξάγονται πολυάριθμες μελέτες με άλλους αντι-HIV παράγοντες. Τελικά, πιθανότατα θα χρησιμοποιηθούν συνδυασμοί παραγόντων για την καταστολή ή την εξάλειψη του HIV. Ενώ συνεχίζεται η αναζήτηση πιο αποτελεσματικών και λιγότερο τοξικών θεραπειών, η ανάπτυξη της ζιδοβουδίνης σε τόσο σύντομο χρονικό διάστημα παρέχει ελπίδα ότι η πρόοδος προς μια θεραπεία θα επιτευχθεί γρήγορα.