Σταθερότητα και δραστηριότητα της πρωτεάσης του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας: σύγκριση του φυσικού διδύμου με ένα ομόλογο, μονοκλωνικό δέσμιο δίδυμο. Ένα μονοκλωνικό δέσμιο δίδυμο της πρωτεάσης του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV PR) παρασκευάστηκε μέσω έκφρασης ενός συνθετικού γονιδίου σε Escherichia coli. Το δέσμιο δίδυμο, που αποτελείται από δύο υπομονάδες HIV PR των 99 αμινοξέων συνδεδεμένες μεταξύ τους με ένα πενταπεπτίδιο, απομονώθηκε από σωμάτια ένταξης και αναδιπλώθηκε ως ενεργή πρωτεάση με ενζυμικές ιδιότητες πολύ παρόμοιες με αυτές του φυσικού διδύμου σε pH 5,5. Εκτός από την απόδειξη ότι το δέσμιο δίδυμο είναι ενεργό, δείξαμε ότι το δέσμιο δίδυμο είναι πιο σταθερό από το φυσικό δίδυμο HIV PR σε pH 7,0. Αυτό αποδίδεται στη διάσπαση του φυσικού διδύμου HIV PR, για το οποίο μετρήθηκε μια εκπληκτικά υψηλή σταθερά διάσπασης, 5 Χ 10⁻⁸ M. Επιπλέον, το δέσμιο δίδυμο προσφέρει την ευκαιρία παραγωγής ασύμμετρων μεταλλαγμένων διδύμων και κατ’ επέκταση τον προσδιορισμό της επίδρασης των αλλαγών σε μία από τις δύο υπομονάδες στη δραστηριότητα της πρωτεάσης. Σε μία τέτοια μετάλλαξη, ένα μοναδικό ασπαρτικό υπόλειμμα ενεργού θέσης αντικαταστάθηκε με γλυκίνη. Αυτή η πρωτεΐνη ήταν ανενεργή, συμβαδίζοντας με την απαίτηση για ένα ασπαρτικό υπόλειμμα από κάθε υπομονάδα ώστε να σχηματιστεί μια ενεργή θέση της HIV PR.