Νευροπάθειες και λοιμώξεις από τον ρετροϊό HIV. Οι νευρολογικές επιπλοκές παρατηρούνται συχνά κατά τη διάρκεια λοιμώξεων σχετιζόμενων με τον HIV και ιδιαίτερα στο AIDS. Σύμφωνα με τη βιβλιογραφία, αυτές οι επιπλοκές αφορούν συχνότερα το κεντρικό νευρικό σύστημα (ΚΝΣ) παρά το περιφερικό νευρικό σύστημα (ΠΝΣ). Μια προοπτική μελέτη πραγματοποιήθηκε με σκοπό τον προσδιορισμό της συχνότητας και του τύπου των διαταραχών του ΠΝΣ κατά τη διάρκεια λοιμώξεων από HIV, του νευροτροπισμού των οποίων είναι πλέον καλά εδραιωμένος. Σαράντα ένας ασθενείς με HIV, 5 ασυμπτωματικά άτομα, 14 με ARC (σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS) και 22 ασθενείς με AIDS, μελετήθηκαν από κλινική και βιολογική άποψη· 40 υποβλήθηκαν ισότιμα σε ηλεκτρομυογράφημα (EMG) και δοκιμασίες ταχύτητας νευρικής αγωγής, 26 σε οσφυονωτιαία παρακέντηση και 25 σε βιοψία νεύρου (συνδυασμένη σε τρεις περιπτώσεις με βιοψία μυός). Η μελέτη έδειξε ότι η βλάβη του ΠΝΣ είναι εξαιρετικά συχνή (36/41, ή 88% όλων των περιπτώσεων), γενικά ήπια ή ακόμα και υποκλινική (17/36)· πιο συχνά, το εύρημα είναι αυτό μιας αισθητικής αξονικής πολυνευροπάθειας. Πιο σοβαροί τύποι (πολυριζικονευρίτιδα, αισθητικοκινητική πολυνευροπάθεια κ.ά.) παρατηρούνται επίσης, αλλά πολύ σπανιότερα. Όποια και αν είναι η μορφή τους, οι βλάβες του ΠΝΣ μπορούν να παρατηρηθούν τόσο σε λεγόμενα ασυμπτωματικά άτομα (2/5) όσο και σε ασθενείς με ARC (12/14) και AIDS (22/22). Αποτελούν εκδήλωση είτε άμεσης βλάβης του νεύρου από τον HIV, είτε ανοσολογικών μηχανισμών (με ενδιάμεση δράση χυμικής ή κυτταρικής ανοσίας) είτε συνδυασμού και των δύο μηχανισμών.