Ενεργοποίηση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 μέσω οξειδωτικού στρες. Ένας σημαντικός παράγοντας της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) τύπου 1 είναι η κλινική λανθάνουσα κατάσταση, υποδηλώνοντας ότι ο ίδιος ο ιός ή ο προϊός μπορεί να παραμείνει λανθάνων για παρατεταμένες χρονικές περιόδους μετά την πρωτογενή λοίμωξη. Ορισμένες ετερολογικές ιικές πρωτεΐνες ή χημικοί και φυσικοί παράγοντες είναι ικανοί να επανενεργοποιήσουν τον λανθάνοντα ιό. Δεδομένου ότι ένας κοινός παρονομαστής που μοιράζονται αυτοί οι παράγοντες είναι η ικανότητα να προκαλούν απόκριση στρες στα κύτταρα, εξετάσαμε τις επιδράσεις του οξειδωτικού στρες που μεσολαβείται από το υπεροξείδιο του υδρογόνου (H2O2) σε λανθάνουσα λοίμωξη HIV 1 σε κυτταρική σειρά προμονοκυττάρων που ονομάζεται U1. Μετά από έκθεση σε H2O2 σε συγκεντρώσεις από 0,1 έως 2 mM, η βιωσιμότητα των κυττάρων U1 μειώθηκε κατά τις πρώτες 24 ώρες πριν από την ανάρρωση. Στις 24 ώρες μετά το στρες, τα κύτταρα U1 άρχισαν να εκφράζουν τον ιό, όπως αξιολογήθηκε από αυξημένη δραστηριότητα της αντίστροφης μεταγραφάσης στα υπερκείμενα καλλιέργειας. Η ανοσοφθορισμογραφία που πραγματοποιήθηκε σε κυτταρα U1 υπό στρες με χρήση πολυκλωνικών αντισωμάτων κατά του HIV 1 έδειξε ότι το H2O2 οδηγεί σε ενεργοποίηση της έκφρασης γονιδίων του HIV 1, αλλά όχι σε απελευθέρωση ιικών σωματιδίων από κατεστραμμένα κύτταρα. Επιπλέον, χρησιμοποιώντας κυτταρική σειρά HeLa που περιέχει ενσωματωμένο το βακτηριακό γονίδιο χλωραμφαινικόλης ακετυλοτρανσφεράσης (CAT) υπό τον έλεγχο του μακρινού τερματικού επαναλήπτη (LTR) του HIV 1, δείξαμε ότι το οξειδωτικό στρες που μεσολαβείται από το H2O2 επιτρέπει την τρανσακτιβοποίηση του ιικού LTR, όπως αποκαλύπτεται από την ενδοκυτταρική δραστηριότητα CAT. Ένας παράγοντας διέγερσης περίπου 4 της δραστηριότητας CAT μπορεί να επιτευχθεί όταν αυτά τα κύτταρα αντιμετωπίζονται με 0,5 mM H2O2. (Η περίληψη διακόπτεται στα 250 λόγια)