Ο προαγωγός όγκου, TPA, ενισχύει την αναπαραγωγή του HTLV III/LAV. Η επώαση των κυττάρων Molt 4/HTLV III, κυτταρική σειρά παραγωγής του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III)/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (LAV), με περισσότερα από 0,5 ng/ml 12 Ο τετραδεκανοϋλοφορβόλη 13 ακετάτη (TPA) για 2 έως 4 ημέρες, προκάλεσε ιογενή κυτταρικό θάνατο που οδήγησε σε υψηλή παραγωγή του HTLV III/LAV. Το TPA αύξησε σημαντικά τον αριθμό των ιών που σχηματίζουν πλάκες και απελευθερώνονται από τις καλλιέργειες, καθώς και το περιεχόμενο του ιικού RNA. Ενδιαφέρον είναι ότι τα κύτταρα MT 4, που μόλις είχαν μολυνθεί με HTLV III/LAV και θεραπεύτηκαν για 4 ημέρες με 0,125 έως 2,0 ng/ml TPA, διατήρησαν την ικανότητα ανάπτυξης, επειδή το TPA ανέστειλε την επαγωγή των ιικών ειδικών αντιγόνων και των κυτταροπαθογενών επιδράσεων. Σε αντίθεση με την κατάσταση στα μολυσμένα κύτταρα MT 4 σε υγρές καλλιέργειες, η προσθήκη 0,125 και 0,25 ng/ml TPA σε μέσο αγαρόζης προκάλεσε μεγάλες πλάκες, υποδηλώνοντας ότι το TPA ενίσχυσε βασικά την παραγωγή του ιού από ένα μολυσμένο κύτταρο MT 4. Συνολικά, τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι το TPA ενισχύει την αναπαραγωγή του HTLV/III/LAV. Αυτά τα συστήματα δοκιμών αποδεικνύονται χρήσιμα για την ανάλυση της επαγωγής ή της καταστολής μιας ιογενούς λοίμωξης από πολλά φάρμακα και άλλους παράγοντες in vitro.