Επίκτητη μυοπάθεια με σωληνοειδή σώματα που σχετίζεται με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Ένας 35χρονος ομοφυλόφιλος άνδρας παρουσίασε κλινικά χαρακτηριστικά μυοπάθειας, με προοδευτική μυϊκή αδυναμία των εγγύς μυών. Η ηλεκτρομυογραφία (EMG) έδειξε μυοπαθητικό πρότυπο· η ορολογική τιμή της CPK ήταν ελαφρώς αυξημένη και η εξέταση του εγκεφαλονωτιαίου υγρού (CSF) αποκάλυψε αντισώματα κατά του HIV και βλάβη στον αιματοεγκεφαλικό φραγμό. Μια ανοιχτή βιοψία του μυός τετρακεφάλου μηριαίου έδειξε μυοπαθητικές αλλοιώσεις με φλεγμονώδη χαρακτηριστικά, συμπεριλαμβανομένης σημαντικής διακύμανσης στο μέγεθος των ινών, νεκρωτικές ίνες και φαγοκυττάρωση, καθώς και πληθώρα εσωτερικών πυρήνων. Η ανάλυση τύπου ινών με αντίδραση μυοσίνης ATPάσης αποκάλυψε ότι οι μυοπαθητικές αλλοιώσεις αφορούσαν και τους δύο τύπους ινών. Παρατηρήθηκαν επίσης αλλαγές στις δραστηριότητες των οξειδωτικών ενζύμων στις εκφυλιζόμενες μυϊκές ίνες. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία έδειξε πρότυπα μυοϊνιδιακής εκφύλισης και χαρακτηριστικά σωληνοειδή σώματα στο 30% των ινών. Η στενή ομοιότητα των παρόντων μορφολογικών ευρημάτων με εκείνα που παρατηρήθηκαν πρόσφατα σε ορισμένους άνδρες θετικούς σε αντισώματα HIV φαίνεται να υποδηλώνει την ύπαρξη μιας ειδικής δομικής μυοπάθειας που σχετίζεται με το AIDS.