Αυξημένη θεραπευτική αποτελεσματικότητα της ζιδοβουδίνης σε συνδυασμό με τη βιταμίνη Ε. Η αντιιική δραστηριότητα και η τοξικότητα στο μυελό των οστών της 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνης (Ζιδοβουδίνη; AZT) αξιολογήθηκαν παρουσία του άλφα D τοκοφερόλης οξικού σουκινικού (ATS) στη κυτταρική σειρά MT4 και σε προγονικά αιμοποιητικά κύτταρα ποντικιών, αντίστοιχα. Σε μεταβαλλόμενες συγκεντρώσεις (.016 έως .125 μικροM) του AZT, η προσθήκη ATS (5 έως 15 μικρογραμμάρια/ml) έδειξε δόση-εξαρτώμενη αύξηση της αντι-HIV δραστηριότητας. Η ED90 του AZT σε αυτό το σύστημα δοκιμής ήταν 0.37 μικροM, ενώ παρουσία ATS (15 μικρογραμμάρια/ml) ήταν 0.06 μικροM, παράγοντας έτσι περίπου 6 φορές αύξηση της αντι-HIV δραστηριότητας. Αντίθετα, σε κύτταρα μυελού των οστών ποντικιών, το ATS (4 μικρογραμμάρια/ml) έδειξε σημαντική προστασία (p μικρότερο από 0.05) έναντι της τοξικότητας που προκαλείται από το AZT όπως μετρήθηκε με τις δοκιμές CFU E και CFU GM. Οι τιμές IC50 παρουσία και απουσία ATS για το CFU E ήταν 3.7 και 1.5 μικροM, ενώ για το CFU GM ήταν 6.0 και 2.7 μικροM, αντίστοιχα. Συνολικά, αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι το AZT σε συνδυασμό με το ATS έχει μεγαλύτερη θεραπευτική αποτελεσματικότητα έναντι του HIV 1.