Αναστολή της υποδοχέως-μεσολαβούμενης κυτταρικής εισόδου ιών συμπεριλαμβανομένου του HIV: μια προοπτική για περαιτέρω έρευνες στη χημειοθεραπεία των ιογενών ασθενειών συμπεριλαμβανομένου του AIDS. Η υποδοχέως-μεσολαβούμενη ενδοκύττωση είναι μια καλά αναγνωρισμένη διαδικασία μέσω της οποίας πολλά κύτταρα εσωτερικεύουν και επεξεργάζονται ενδοκυτταρικά σημαντικά βιολογικά μόρια, συμπεριλαμβανομένων των ιών. Η παρούσα υπόθεση, που αφορά την υποδοχέως-μεσολαβούμενη κυτταρική είσοδο ιών συμπεριλαμβανομένου του HIV, περιγράφει μια προοπτική περαιτέρω βασικών μελετών μέσα από τη σημερινή γνώση σχετικά με τον φαρμακολογικό έλεγχο διαφόρων σταδίων της υποδοχέως-μεσολαβούμενης ενδοκύτωσης διαφορετικών λιγανδών και ιών. Προτείνει μια λίστα με περισσότερες από 20 χημικές ουσίες, που στοχεύουν στην αναστολή της εσωτερικοποίησης του ιού και της απελευθέρωσης του ιού στο κυτταρόπλασμα, μέσω της δράσης τους στην τρανσγλουταμινάση, την καλμοδουλίνη, την πρωτεϊνική κινάση C και το ενδοενδοσωματικό pH. Προτείνεται με επιφύλαξη ότι μια κατάλληλη μελέτη αυτών των χημικών ουσιών μπορεί να αποκαλύψει κάποιες θεραπευτικές αξίες από μόνες τους σε ορισμένες ιογενείς ασθένειες συμπεριλαμβανομένου του AIDS.