Η λοίμωξη από HIV 1 σε ομάδα ασθενών με αιμορροφιλία. Η πορεία της λοίμωξης από HIV σε 53 ασθενείς με αιμορροφιλία ηλικίας 5 έως 20 ετών αξιολογήθηκε με κλινική εξέταση και εργαστηριακές δοκιμές. Κατά τη διάρκεια της περιόδου αξιολόγησης (διάμεσος χρόνος 30 μήνες) δύο ασθενείς πέθαναν από AIDS και 32 ασθενείς (60%) παρουσίασαν επιδείνωση σύμφωνα με την ταξινόμηση Brodt Helm. Δεκαεννέα ασθενείς (37%) είχαν μειωμένο απόλυτο αριθμό βοηθητικών κυττάρων (λιγότερα από 500 CD4 θετικά κύτταρα/μικρολίτρο), και 45 ασθενείς (87%) είχαν μειωμένη αναλογία βοηθητικών κυττάρων προς λεμφοκύτταρα (λιγότερο από 0,35). Ο HIV 1 απομονώθηκε από περιφερικά λεμφοκύτταρα σε 29 από τους 46 ασθενείς. Καθώς η νόσος προχωρούσε, ο αριθμός των θετικών ιοκαλλιεργειών αυξανόταν. Σημαντική πρόοδος της λοίμωξης από HIV παρατηρήθηκε σε παιδιά και εφήβους με αιμορροφιλία κατά τη διάρκεια της διάμεσης περιόδου αξιολόγησης των 30 μηνών. Η μετάβαση από ασυμπτωματική λοίμωξη HIV σε ανοσοανεπάρκεια αναγνωρίστηκε εύκολα. Μια μειωμένη αναλογία βοηθητικών κυττάρων προς λεμφοκύτταρα φαίνεται να αποτελεί χρήσιμο δείκτη για την έναρξη της επιδείνωσης του ανοσοποιητικού συστήματος.