Αυξημένη ανίχνευση φορέων αντιγόνου του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας με ταυτόχρονη ανάλυση πλάσματος και εκχυλισμάτων από ηρεμούντα και φυτοαιμαγλουτινίνη διεγερμένα περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια. Η αντιγοναιμία λόγω του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) θεωρείται σημαντική είτε πριν από την εμφάνιση ειδικής αντισωματικής απόκρισης, είτε μετά την πτώση της κατά τα τελικά στάδια. Για να αυξήσουμε το ποσοστό ανίχνευσης φορέων αντιγόνου HIV, ανεξάρτητα από το στάδιο ή παρά την παρουσία ειδικών ορολογικών αντισωμάτων, αναλύσαμε ταυτόχρονα δείγματα πλάσματος και εκχυλίσματα από ηρεμούντα και φυτοαιμαγλουτινίνη διεγερμένα μονοπύρηνα κύτταρα από 25 μολυσμένα άτομα με θετικά αντισώματα και 10 υγιείς, αρνητικούς σε αντισώματα, εθελόντριες αιμοδότες. Ανιχνεύσαμε την παρουσία αντιγόνου HIV σε τουλάχιστον έναν από τους τρεις τύπους δειγμάτων που ελήφθησαν από όλους τους 25 μολυσμένους ασθενείς, αλλά σε κανέναν από τους 10 υγιείς αιμοδότες. Αυτή η προσέγγιση μπορεί να αποδειχθεί ιδιαίτερα χρήσιμη για τη μελέτη ασθενών με αμφιλεγόμενα ή ασαφή αποτελέσματα δοκιμασιών αντισωμάτων.