Τεταρτοταγής δομή του ανοσοδιεγερτικού συμπλόκου (iscom). Πρωτεΐνες είτε του HIV 1, της ηπατίτιδας Β ή του ιού της λύσσας ενσωματώθηκαν με την προσθετική ουσία Quil A και τη χοληστερόλη στο ανοσοδιεγερτικό σύμπλοκο: iscom. Η σχηματισμός και η συμμετρία αυτού του κανονικού συμπλόκου αναλύθηκαν με ηλεκτρονική μικροσκοπία. Μικελλικές δομές με διάμετρο περίπου 12 nm, περιστασιακά με κέντρο γεμάτο χρώση 7 nm, σχηματίστηκαν σε αιώρημα 0,03% νερού του Quil A. Κοιλότητες ή τρύπες εμφανίστηκαν στις ομαλές δομές της χοληστερόλης μετά την προσθήκη του Quil A, και μετά την ανάμειξη του Quil A και της χοληστερόλης σε αναλογία 1:1 παράχθηκαν εύθραυστες και πεπλατυσμένες δομές μήτρας με διάμετρο περίπου 40 nm. Με την κατάψυξη και ξήρανση, η μήτρα διατηρήθηκε ως σωματίδιο με σχήμα κλωβού, ισομετρικό. Σταθερά σωματίδια iscom που αποτελούνται από Quil A, χοληστερόλη και επιλεγμένες ιικές πρωτεΐνες είχαν περίπου διάμετρο 32 nm. Τα σωματίδια είχαν ομοιόμορφη, σχήμα κλωβού δομή, εμφανίζοντας εικοσαεδρική συμμετρία, ανεξάρτητα από τις ενσωματωμένες ιικές πρωτεΐνες. Πειράματα κλίσης και ανάλυση περιστροφικών εικόνων έδειξαν ότι τα iscoms αποτελούνταν από 20 μορφολογικές υπομονάδες συναρμολογημένες σε πενταγωνικό δωδεκάεδρο με μια τρύπα σε κάθε μία από τις 12 πενταγωνικές επιφάνειες. Το συμμετρικό σχήμα του iscom μπορεί να εξηγήσει τόσο τη σημαντική σταθερότητά του όσο και την ικανότητά του να παρουσιάζει αποτελεσματικά αντιγόνα στο ανοσοποιητικό σύστημα.