Οξική υδρόλυση δειγμάτων ορού για αύξηση της ανίχνευσης του αντιγόνου HIV. Οροί από 32 ασθενείς με λοίμωξη HIV και 20 μάρτυρες εξετάστηκαν για το αντιγόνο HIV (HIV Ag) και αντισώματα μετά από οξική υδρόλυση. Η οξική υδρόλυση, ακολουθούμενη από εξουδετέρωση αμέσως πριν την ανάλυση, βρέθηκε να είναι ένας απλός τρόπος για τη διαλυτοποίηση των ανοσοσυμπλεγμάτων και επέτρεψε την ανάκτηση 40-50% του συμπλεγμένου αντιγόνου. Μετά την οξική υδρόλυση, τα επίπεδα του HIV Ag αυξήθηκαν ή έγιναν ανιχνεύσιμα σε 22/32 ασθενείς και τα επίπεδα του HIV IgG1 αυξήθηκαν σε 17/20 ασθενείς που μελετήθηκαν. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το συμπλεγμένο HIV Ag μπορεί να διαφεύγει της ανίχνευσης σε ασθενείς με λοίμωξη HIV.