Εξέταση χρηστών ναρκωτικών που υποβάλλονται σε θεραπεία με μεθαδόνη για αντισώματα HIV στον νομό Φρέντερικσμποργκ. Τον Νοέμβριο του 1988, όλοι οι γενικοί ιατροί στον νομό Φρέντερικσμποργκ κλήθηκαν να εξετάσουν χρήστες ναρκωτικών που υποβάλλονται σε θεραπεία με μεθαδόνη για αντισώματα HIV τον Δεκέμβριο του 1988 και τον Ιανουάριο του 1989. Το 81,3% των γενικών ιατρών επέστρεψε τη συμπληρωμένη φόρμα αποτελεσμάτων που είχαν λάβει. Είκοσι οκτώ από τους χρήστες ναρκωτικών εξετάστηκαν για αντισώματα HIV. Ένας βρέθηκε θετικός, αντιστοιχώντας σε 3,6% (όρια εμπιστοσύνης 95% 0,09-18,35%). Σύμφωνα με τις επίσημες λίστες ασθενών από τους οποίους συνταγογραφήθηκαν επικίνδυνα φάρμακα στον Δανικό Οργανισμό Υγείας, 128 άτομα είχαν λάβει μεθαδόνη κατά τη διάρκεια των δύο μηνών που εξετάστηκαν. Έτσι, συλλέχθηκαν πληροφορίες σχετικά με το 22% της ομάδας που αφορά η μεθοδολογία αυτή της έρευνας μέσω ερωτηματολογίου. Αυτή η μέθοδος έχει επομένως σχετικά περιορισμένη αξία για την παρακολούθηση της εξάπλωσης της λοίμωξης HIV μεταξύ των χρηστών ναρκωτικών που λαμβάνουν θεραπεία με μεθαδόνη.