Γεωγραφική μεταβλητότητα του AIDS που σχετίζεται με την αιμορροφιλία στις Ηνωμένες Πολιτείες: επίδραση των χαρακτηριστικών του πληθυσμού. Ομάδα Μελέτης για το AIDS που σχετίζεται με την αιμορροφιλία. Η εθνική επιτήρηση του AIDS υποδηλώνει ότι περίπου το 3,5% όλων των αιμορροφιλικών ασθενών στις Ηνωμένες Πολιτείες έχουν αναπτύξει AIDS έως τον Φεβρουάριο του 1988· ωστόσο, η σωρευτική επίπτωση του AIDS μεταξύ των οροθετικών ασθενών σε μεμονωμένα κέντρα θεραπείας αιμορροφιλίας (HTCs) έχει αναφερθεί ότι φτάνει έως και το 12%. Ο σκοπός αυτής της μελέτης ήταν να εξετάσει τον αναφερόμενο αυξημένο κίνδυνο AIDS σε επιλεγμένα HTCs. Μεταξύ 13 Ιουλίου και 6 Νοεμβρίου 1987, εξετάσαμε ιατρικούς φακέλους από 598 ασθενείς με αιμορροφιλία Α και αιμορροφιλία Β που λάμβαναν ολοκληρωμένη φροντίδα από το 1980 σε έξι κέντρα θεραπείας αιμορροφιλίας των ΗΠΑ (τρεις χαρακτηρίστηκαν ως χαμηλού κινδύνου για AIDS και τρεις ως υψηλού κινδύνου, χρησιμοποιώντας δεδομένα εθνικής επιτήρησης του AIDS που σχετίζεται με την αιμορροφιλία). Ο κίνδυνος εμφάνισης AIDS μεταξύ όλων των ασθενών ήταν 8% και μεταξύ των οροθετικών ασθενών 18%. Στα μεμονωμένα HTCs, ο κίνδυνος κυμαινόταν από 0% έως 14% μεταξύ όλων των ασθενών και από 0% έως 25% μεταξύ των οροθετικών ασθενών. Οι συνολικοί ρυθμοί επίπτωσης ήταν υψηλότεροι από αυτούς που προέκυψαν από τα εθνικά δεδομένα επιτήρησης, επειδή οι εθνικές εκτιμήσεις περιλαμβάνουν όλους τους αιμορροφιλικούς ασθενείς (ανεξαρτήτως σοβαρότητας), ενώ αυτή η μελέτη περιελάμβανε μόνο ασθενείς που λάμβαναν ολοκληρωμένη φροντίδα (οι οποίοι είναι πιο πιθανό να έχουν σοβαρή διαταραχή της πήξης και να λαμβάνουν συμπυκνωμένους παράγοντες πήξης). Η υψηλότερη επίπτωση του AIDS στα κέντρα υψηλού κινδύνου αποδόθηκε στην μεγαλύτερη ηλικία των ασθενών σε αυτά τα HTCs, ένας παράγοντας που προηγουμένως έχει συσχετιστεί με αυξημένο κίνδυνο AIDS σε οροθετικούς ασθενείς. Αυτά τα ευρήματα δεν υποστηρίζουν γεωγραφική μεταβλητότητα στην επίπτωση του AIDS και τονίζουν τη σημασία των χαρακτηριστικών των ασθενών κατά τη σύγκριση της επίπτωσης του AIDS που σχετίζεται με την αιμορροφιλία μεταξύ πληθυσμών.