Επιβίωση σε παιδιά με περιγεννητικά αποκτηθείσα λοίμωξη από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Περιγράφουμε την εμπειρία μας στο Νοσοκομείο Τζάκσον Μέμοριαλ στο Μαϊάμι της Φλόριντα, με 172 παιδιά που διαγνώστηκαν με περιγεννητικά αποκτηθείσα λοίμωξη από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Οι 146 μητέρες των παιδιών απέκτησαν τον HIV 1 μέσω ετεροφυλοφιλικής επαφής (69 τοις εκατό), ενδοφλέβιας χρήσης ναρκωτικών (30 τοις εκατό) ή μετάγγισης αίματος (1 τοις εκατό). Τα παιδιά παρουσίασαν συμπτωματική νόσο σε μέση ηλικία οκτώ μηνών· μόνο το 21 τοις εκατό παρουσίασε συμπτώματα μετά την ηλικία των δύο ετών. Οι πιο συχνές πρώτες εκδηλώσεις της νόσου ήταν η λεμφοειδής διάμεση πνευμονία (στο 17 τοις εκατό), η εγκεφαλοπάθεια (στο 12 τοις εκατό), οι επαναλαμβανόμενες βακτηριακές λοιμώξεις (στο 10 τοις εκατό) και η καντιντίαση οισοφάγου (στο 8 τοις εκατό), για τις οποίες οι μέσοι χρόνοι επιβίωσης από τη διάγνωση ήταν 72, 11, 50 και 12 μήνες, αντίστοιχα. Το 9 τοις εκατό των παιδιών είχε πνευμονία από Pneumocystis carinii σε μέση ηλικία πέντε μηνών και η μέση επιβίωση ήταν μόνο ένας μήνας. Η μέση επιβίωση για όλα τα 172 παιδιά ήταν 38 μήνες από τη στιγμή της διάγνωσης. Η θνησιμότητα ήταν υψηλότερη στον πρώτο χρόνο ζωής (17 τοις εκατό), και μέσω ανάλυσης αναλογικών κινδύνων η πιθανότητα μακροχρόνιας επιβίωσης είναι χαμηλή. Σε πολυπαραγοντικές αναλύσεις, η πρώιμη ηλικία κατά τη διάγνωση και το πρώτο αναγνωρίσιμο πρότυπο κλινικής νόσου βρέθηκαν να σχετίζονται ανεξάρτητα με την επιβίωση. Συμπεραίνουμε ότι τα παιδιά με περιγεννητικά αποκτηθείσα λοίμωξη από HIV 1 έχουν πολύ φτωχή πρόγνωση και ότι τα περισσότερα γίνονται συμπτωματικά πριν από το πρώτο έτος της ηλικίας τους. Η έγκαιρη διάγνωση είναι σημαντική, καθώς υπάρχει μόνο ένα σύντομο διάστημα για να ξεκινήσει προφυλακτική ή αντιιική θεραπεία πριν αρχίσει η προοδευτική νόσος.