Αντιιικά φάρμακα 1988. Η ακυκλοβίρη (Zovirax) και η ζιδοβουδίνη (Retrovir) κυριαρχούν στην αντιιική θεραπεία. Παρεμποδίζουν τον πολλαπλασιασμό των ιών του έρπητα (ακυκλοβίρη) και του HIV (ζιδοβουδίνη) με την ενσωμάτωση στις νεοσχηματιζόμενες αλυσίδες DNA και τη διακοπή της περαιτέρω σύνδεσης των νουκλεοτιδίων. Όλοι οι τύποι λοιμώξεων που προκαλούνται από τον ιό του απλού έρπητα είναι δυνητικά θεραπεύσιμοι με ακυκλοβίρη, αλλά η θεραπεία πρέπει να ξεκινήσει έγκαιρα για να είναι αποτελεσματική. Είναι ιδιαίτερα σημαντικό να θεραπεύονται οι ανοσοκατεσταλμένοι ασθενείς, επειδή οι λοιμώξεις τους είναι πιο παρατεταμένες και σοβαρές. Μια τυπική έξαρση του έρπητα ζωστήρα σε ανοσοεπαρκή ασθενή μειώνεται κατά περίπου 2 ημέρες εάν χορηγηθούν υψηλές δόσεις ακυκλοβίρης εντός 3 ημερών από την έναρξη των δερματικών βλαβών, αλλά δυστυχώς η συχνότητα της μεθερπητικής νευραλγίας δεν μειώνεται. Η ζιδοβουδίνη μειώνει τη πρώιμη θνησιμότητα σε ασθενείς με AIDS και πνευμονία από Pneumocystis carinii. Ωστόσο, μεγάλο μέρος της αποτελεσματικότητας της ζιδοβουδίνης χάνεται αργότερα· η μέση παράταση ζωής στους θεραπευόμενους ασθενείς εκτιμάται περίπου σε 1 έτος. Περίπου τα δύο τρίτα των ασθενών με AIDS μπορούν να θεραπευτούν με ζιδοβουδίνη· στους υπόλοιπους το φάρμακο είναι αναποτελεσματικό (σαρκώμα Kaposi) ή αντενδείκνυται. Απαιτούνται συχνές αιματολογικές εξετάσεις για την παρακολούθηση της μυελοτοξικότητας.