Κυτταρική πρόσληψη της πρωτεΐνης tat από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Κατά την ανάπτυξη μιας δοκιμασίας για τη μέτρηση της δραστηριότητας της πρωτεΐνης tat από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας 1 (HIV 1), ανακαλύψαμε ότι η καθαρισμένη πρωτεΐνη μπορεί να προσληφθεί από κύτταρα που αναπτύσσονται σε καλλιέργεια ιστών και στη συνέχεια να ενεργοποιήσει τον ιικό προωθητή. Η διαμεσολαβούμενη ενεργοποίηση αυξάνεται δραματικά από μια ποικιλία λυσοσωμοτροπικών παραγόντων. Για παράδειγμα, η διαμεσολαβούμενη ενεργοποίηση μπορεί να ανιχνευθεί σε συγκεντρώσεις tat τόσο χαμηλές όσο 1 nM παρουσία χλωροκίνης. Πειράματα με ραδιενεργή πρωτεΐνη δείχνουν ότι η tat τοποθετείται στον πυρήνα μετά την πρόσληψη και υποδηλώνουν ότι η χλωροκίνη προστατεύει την tat από πρωτεολυτική αποδόμηση. Αυτά τα αποτελέσματα θέτουν την πιθανότητα ότι, υπό ορισμένες συνθήκες, η tat μπορεί να λειτουργεί ως ιικός αυξητικός παράγοντας για την τόνωση της ιικής αναπαραγωγής σε λανθάνουσα μολυσμένα κύτταρα ή να τροποποιεί την έκφραση γονιδίων των κυττάρων.