Πρωτογενής και δευτερογενής εμπλοκή του ΚΝΣ στη λοίμωξη από HIV. Οι νευρολογικές επιπλοκές της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μπορούν να χωριστούν σε πρωτογενείς (= επαγόμενες από τον HIV) και δευτερογενείς (= ευκαιριακές λοιμώξεις και κακοήθειες) εκδηλώσεις. Η εμπειρία μας με 215 ασθενείς μολυσμένους από HIV δείχνει ότι τα κύρια κλινικά συμπτώματα οφείλονται σε λίγες, αν και σημαντικές, νευρολογικές παθήσεις, αν και σε έναν συγκεκριμένο ασθενή πρέπει να ληφθούν υπόψη σπάνιες και μερικές φορές πολλαπλές επιπλοκές. Τα κλινικά χαρακτηριστικά της εγκεφαλοπάθειας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και της τοξοπλάσμωσης του ΚΝΣ, που αντιπροσωπεύουν τις κύριες πρωτογενείς και δευτερογενείς νευρολογικές εκδηλώσεις του AIDS, αναλύονται λεπτομερώς.