Φωσφορυλίωση του 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνης και επιλεκτική αλληλεπίδραση του 5' τριφωσφορικού με την αντίστροφη μεταγραφάση του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας. Το ανάλογο της θυμιδίνης 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη (BW A509U, αζιδοθυμιδίνη) μπορεί να αναστείλει αποτελεσματικά την αναπαραγωγή του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε συγκεντρώσεις της τάξης των 50-500 nM [Mitsuya, H., Weinhold, K. J., Furman, P. A., St. Clair, M. H., Nusinoff Lehrman, S., Gallo, R. C., Bolognesi, D., Barry, D. W. & Broder, S. (1985) Proc. Natl. Acad. Sci. USA 82, 7096-7100]. Αντίθετα, η αναστολή της ανάπτυξης μη μολυσμένων ανθρώπινων ινοβλαστών και λεμφοκυττάρων παρατηρήθηκε μόνο σε συγκεντρώσεις άνω του 1 mM. Η φύση αυτής της επιλεκτικότητας διερευνήθηκε. Ο αναβολισμός της αζιδοθυμιδίνης στα 5' μονο-, δι- και τριφωσφορικά παράγωγα ήταν παρόμοιος σε μη μολυσμένα και σε κύτταρα μολυσμένα με HIV. Το επίπεδο του μονοφωσφορικού αζιδοθυμιδίνης ήταν υψηλό, ενώ τα επίπεδα του δι- και τριφωσφορικού ήταν χαμηλά (μικρότερα ή ίσα με 5 μικροM και μικρότερα ή ίσα με 2 μικροM, αντίστοιχα). Η κυτταροσωμική θυμιδίνη κινάση (EC 2.7.1.21) ήταν υπεύθυνη για τη φωσφορυλίωση της αζιδοθυμιδίνης στο μονοφωσφορικό της. Η καθαρισμένη θυμιδίνη κινάση καταλύει τις φωσφορυλιώσεις της θυμιδίνης και της αζιδοθυμιδίνης με φαινόμενες τιμές Km 2,9 μικροM και 3,0 μικροM, αντίστοιχα. Ο μέγιστος ρυθμός φωσφορυλίωσης με αζιδοθυμιδίνη ήταν ίσος με το 60% του ρυθμού με θυμιδίνη. Η φωσφορυλίωση του μονοφωσφορικού αζιδοθυμιδίνης στο διφωσφορικό επίσης φαίνεται να καταλύεται από ένζυμο του ξενιστή, τη θυμιδυλική κινάση (EC 2.7.4.9). Η φαινόμενη τιμή Km για το μονοφωσφορικό αζιδοθυμιδίνης ήταν διπλάσια από την τιμή για το dTMP (8,6 μικροM έναντι 4,1 μικροM), αλλά ο μέγιστος ρυθμός φωσφορυλίωσης ήταν μόνο 0,3% του ρυθμού του dTMP. Αυτές οι κινητικές σταθερές ήταν σύμφωνες με τα αποτελέσματα του αναβολισμού και υποδείκνυαν ότι το μονοφωσφορικό αζιδοθυμιδίνης είναι ένας εναλλακτικός αναστολέας υποστρώματος της θυμιδυλικής κινάσης. Αυτό το συμπέρασμα αντανακλάται στην παρατήρηση ότι τα κύτταρα που επωάστηκαν με αζιδοθυμιδίνη είχαν μειωμένα ενδοκυτταρικά επίπεδα dTTP. Οι τιμές IC50 (συγκέντρωση αναστολέα που αναστέλλει τη δραστηριότητα του ενζύμου κατά 50%) προσδιορίστηκαν για το τριφωσφορικό αζιδοθυμιδίνης με την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV και με την αλφα DNA πολυμεράση ανθρώπινων αθάνατων λεμφοκυττάρων (κύτταρα H9). Το τριφωσφορ