Πρόληψη των πνευμονικών λοιμώξεων που σχετίζονται με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Τα τρέχοντα στοιχεία δείχνουν ότι το προσδόκιμο επιβίωσης των ασθενών με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) αυξάνεται, παρέχοντας έτσι μεγαλύτερη ευκαιρία για στρατηγικές που αποσκοπούν στην πρόληψη των λοιμωδών νοσημάτων που χαρακτηρίζουν το σύνδρομο. Επειδή αυτές οι λοιμώξεις μπορεί να εμφανιστούν σε διαφορετικά στάδια της ανοσοκαταστολής που προκαλεί ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), η αποτελεσματική εφαρμογή των προληπτικών μέτρων εξαρτάται όχι μόνο από την ανίχνευση της λοίμωξης HIV αλλά και από τη χρήση δεικτών σταδιοποίησης. Οι ασθένειες που ορίζουν το AIDS, όπως η πνευμονία από Pneumocystis carinii, τείνουν να εμφανίζονται αργά στην πορεία της λοίμωξης από HIV και συχνά όταν ο αριθμός των Τ βοηθητικών λεμφοκυττάρων (CD4+ κύτταρα) είναι μικρότερος από 0,2 x 10^9/λ. Άλλες λοιμώξεις, όπως η φυματίωση και η πυογόνος βακτηριακή πνευμονία, μπορεί να αναπτυχθούν σε οποιοδήποτε σημείο μετά τη λοίμωξη από HIV. Δεδομένης αυτής της σχέσης μεταξύ του βαθμού ανοσοκαταστολής και της εμφάνισης συγκεκριμένων πνευμονικών λοιμώξεων, διαφορετικές προληπτικές παρεμβάσεις θα πρέπει να εφαρμόζονται σε διαφορετικές χρονικές στιγμές. Είναι πλέον γνωστό ότι η επίπτωση αρκετών από τις πνευμονικές λοιμώξεις που είναι συχνές σε ασθενείς με λοίμωξη HIV μπορεί να μειωθεί με προφυλακτικά μέτρα. Η πνευμονία από Pneumocystis μειώνεται σε συχνότητα με οποιοδήποτε από διάφορα προφυλακτικά φάρμακα, το καλύτερα τεκμηριωμένο εκ των οποίων είναι η πενταμιδίνη που χορηγείται ως εισπνεόμενο αερόλυμα. Ο ρόλος της ισονιαζίδης στην χημειοπροφύλαξη της φυματίωσης σε ασθενείς που δεν έχουν μολυνθεί από HIV είναι καλά τεκμηριωμένος. Αν και μέχρι στιγμής υπάρχουν λίγα στοιχεία οφέλους από την ισονιαζίδη σε ασθενείς με HIV που έχουν θετική αντίδραση στο δερματικό τεστ φυματίνης, είναι λογικό να υποθέσουμε ότι μπορεί να υπάρχει κάποια επίδραση. Η χρήση του πολυσακχαριδικού εμβολίου κατά του πνευμονιόκοκκου μπορεί επίσης να έχει κάποιο όφελος στη μείωση της συχνότητας της πνευμονίας από πνευμονιόκοκκο σε ασθενείς με AIDS. Εκτός από αυτά τα ειδικά μέτρα, ο αντιρετροϊκός παράγοντας ζιδοβουδίνη μειώνει τόσο τη συχνότητα όσο και τη σοβαρότητα των ευκαιριακών λοιμώξεων, τουλάχιστον κατά τους πρώτους μήνες της θεραπείας. Μια ολοκληρωμένη στρατηγική για την πρόληψη των πνευμονικών λοιμώξεων που σχετίζονται με τον HIV απαιτεί πρώτα την ανίχνευση της οροθετικότητας για HIV, τη σταδιοποίηση της ανοσοκαταστολής μετρώντας τα CD4+ κύτταρα και τον προσδιορισμό της παρουσίας φυματιώδους λοίμωξης με δερματικό τεστ φυματίνης. Όλα τα οροθετικά άτομα θα πρέπει να λαμβάνουν το εμβόλιο κατά του πνευμονιόκοκκου και όσοι έχουν στοιχεία φυματιώδους λοίμωξης θα πρέπει να λαμβάνουν ισονιαζίδη για ένα έτος. Η ζιδοβουδίνη πιθανότατα θα πρέπει να ξεκινά όταν ο αριθμός των CD4+ κυττάρων κυμαίνεται μεταξύ 0,4 και 0,