Σάρωση με γάλλιο στη λεμφοειδή διάμεση πνευμονίτιδα παιδιών με AIDS. Η λεμφοειδής διάμεση πνευμονίτιδα (LIP) αποτελεί συχνή πνευμονική επιπλοκή στα παιδιά με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Αναφέρουμε τα ευρήματα της σάρωσης με γάλλιο σε δύο παιδιά με AIDS και LIP. Η σπινθηρογραφία με γάλλιο και στα δύο παιδιά έδειξε αυξημένη συγκέντρωση ραδιονουκλεϊδίου σε όλο το πνευμονικό παρέγχυμα, ένα πρότυπο που σπινθηρογραφικά δεν διακρίνεται από αυτό της πνευμονίας από Pneumocystis carinii (PCP). Αυτό θα πρέπει να προειδοποιεί τους ιατρούς πυρηνικής ιατρικής και τους παραπέμποντες ιατρούς για μια άλλη αιτία διάχυτης αυξημένης πρόσληψης γαλλίου στους πνεύμονες ασθενών με AIDS.