Προσαρμογή της αλλαγής λόγω θεραπείας στη μέθοδο της οπισθοπροβολής για την εκτίμηση της επίπτωσης της λοίμωξης από HIV. Αυτή η σημείωση δείχνει πώς η μέθοδος της οπισθοπροβολής, η οποία εφαρμόζεται ευρέως για την πρόβλεψη της επίπτωσης της λοίμωξης από HIV, μπορεί να επεκταθεί ώστε να ενσωματώσει κατανομικές αλλαγές λόγω της επίδρασης μιας θεραπείας, όπως η ζιδοβουδίνη (γνωστή κοινώς ως AZT). Ως παράδειγμα, εξετάζουμε μία από τις προσεγγίσεις της οπισθοπροβολής και εφαρμόζουμε τη μέθοδο σε ορισμένα αυστραλιανά δεδομένα.