Συσχέτιση του επιφανειακού αντιγόνου της ηπατίτιδας Β και του αντισώματος κατά του πυρήνα με την απόκτηση και τις εκδηλώσεις της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Εξετάσαμε τις συσχετίσεις μεταξύ της οροθετικότητας για τον ιό της ηπατίτιδας Β (HBV) με την παρουσία ή ανάπτυξη αντισωμάτων κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) και με την HIV 1-προκληθείσα ανεπάρκεια των Τ βοηθητικών λεμφοκυττάρων ή το επίκτητο σύνδρομο ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Δεδομένα ορολογικών εξετάσεων για τον HBV και τον HIV 1, κυτταρομετρική καταμέτρηση των CD4+ λεμφοκυττάρων, κλινικά γεγονότα (AIDS σύμφωνα με τα κριτήρια των Κέντρων Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων) και ιστορικά εμβολιασμού κατά της ηπατίτιδας Β ήταν διαθέσιμα για 4.498 ομοφυλόφιλους συμμετέχοντες στη Μελέτη Πολυκεντρικής Κοόρτης για το AIDS. Οι άνδρες ταξινομήθηκαν ως προς προηγούμενη λοίμωξη με HBV και ως προς προϋπάρχουσα ή νέα λοίμωξη με HIV 1. Παρόλο που υπήρχε συσχέτιση μεταξύ οροθετικότητας για λοίμωξη με HBV και λοίμωξης με HIV 1 κατά την εγγραφή (λόγοι πιθανοτήτων anti HBc 2,6· HBsAg 4,2), η σχέση μεταξύ οροθετικότητας για HBV και μετέπειτα ορομετατροπής σε HIV 1 ήταν ασθενέστερη (λόγοι πιθανοτήτων 1,3 και 1,6). Η ορομετατροπή σε HIV 1 συσχετίστηκε επίσης με ιστορικό ορισμένων άλλων σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων, αλλά οι προδιαθεσικές σεξουαλικές πρακτικές δεν εξηγούσαν τη συσχέτιση μεταξύ λοίμωξης με HBV και HIV 1. Η οροθετικότητα για λοίμωξη με HBV κατά την είσοδο δεν σχετιζόταν με αρχικά χαμηλό ή ταχύτερη μετέπειτα πτώση των μετρήσεων των Τ βοηθητικών λεμφοκυττάρων και δεν συσχετίστηκε με αυξημένη επίπτωση του AIDS κατά τη διάρκεια 2,5 ετών παρακολούθησης. Το ιστορικό εμβολιασμού κατά του HBV δεν φάνηκε να μειώνει την ευαισθησία στη λοίμωξη με HIV 1 ή την μετέπειτα εξέλιξη της ανοσοανεπάρκειας. Συμπεραίνουμε ότι η προηγούμενη λοίμωξη με HBV είναι απίθανο να σχετίζεται ειδικά με την απόκτηση της λοίμωξης από HIV 1 και δεν σχετίζεται με ταχύτερη εξέλιξη της HIV 1-προκληθείσας ανοσοανεπάρκειας.