Υψηλά ειδική αναστολή του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 από ένα νέο παράγωγο 6 υποκατεστημένης ακυκλοουριδίνης. Ένα νέο παράγωγο 6 υποκατεστημένης ακυκλοουριδίνης, 1 [(2 υδροξυ αιθοξυ) μεθυλ] 6 φαινυλθειοθυμίνη (HEPT), έχει αποδειχθεί ισχυρός και εκλεκτικός αναστολέας του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) in vitro. Το HEPT αναστέλλει την αναπαραγωγή του HIV 1 σε διάφορους καλλιέργειες κυττάρων T4 καθώς και σε περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος και μακροφάγα. Η 50% αντιιική αποτελεσματική συγκέντρωση για τον HIV 1 (HTLV IIIB) σε κύτταρα MT 4 είναι 7,0 μικροM, ενώ η 50% κυτταροτοξική συγκέντρωση για τα μη μολυσμένα κύτταρα MT 4 είναι 740 μικροM. Αν και το HEPT αναστέλλει διάφορα στελέχη του HIV 1, δεν έχει καμία επίδραση στην αναπαραγωγή άλλων ρετροϊών, συμπεριλαμβανομένου του HIV τύπου 2. Σε αντίθεση με τα διδεοξυνουκλεοσίδια (π.χ. αζιδοθυμιδίνη) 5' τριφωσφορικά, το τριφωσφορικό του HEPT δεν αλληλεπιδρά με την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV 1. Ο μηχανισμός δράσης του HEPT παραμένει αντικείμενο περαιτέρω μελέτης.