Αποδείξεις για ετεροφυλοφιλική μετάδοση και κλινικές εκδηλώσεις της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας και σχετικών καταστάσεων στη Λουσάκα της Ζάμπια. Σε μια νοσοκομειακή έρευνα στη Λουσάκα της Ζάμπια, 189 (17,5%) από 1078 άτομα είχαν αντισώματα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η συχνότητα των αντισωμάτων ήταν χαμηλή σε άτομα ηλικίας κάτω των 20 ή άνω των 60 ετών· στους άνδρες η μέγιστη συχνότητα (32,9%) παρατηρήθηκε στην ηλικιακή ομάδα 30-35 ετών, ενώ στις γυναίκες (24,4%) στην ηλικιακή ομάδα 20-25 ετών. Δεν υπήρχε σημαντική διαφορά στη συχνότητα ανά φύλο μετά την προσαρμογή για την ηλικία. Υψηλό επίπεδο εκπαίδευσης συσχετίστηκε ανεξάρτητα με τη θετικότητα για HIV· το αντίσωμα κατά του HIV βρέθηκε στο 18,4% των αιμοδοτών και στο 19,0% των εργαζομένων σε νοσοκομεία. Μεταξύ των ασθενών, η συχνότητα των αντισωμάτων κυμαινόταν από 8,7% στις εγκύους και 9,3% στους ορθοπαιδικούς ασθενείς έως 29,2% σε εκείνους που επισκέπτονταν κλινικές σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων (η συχνότητα ήταν 37,3% σε προηγούμενους επισκέπτες και 22,8% σε νέους επισκέπτες). Τα ποσοστά θετικότητας ήταν υψηλότερα σε ασθενείς με λοιμώδες πρόβλημα (23,4%) σε σύγκριση με εκείνους χωρίς (11,4%, p = 0,0002). Ο έρπης ζωστήρας, η στοματική καντιντίαση, η διάρροια, η φυματίωση και η απώλεια βάρους συσχετίστηκαν ανεξάρτητα με τη θετικότητα. Τα δεδομένα υποδεικνύουν έντονα ότι η λοίμωξη από HIV είναι διαδεδομένη στην Αφρική και μεταδίδεται ετεροφυλοφιλικά. Η περιορισμένη κατανομή της θετικότητας στις σεξουαλικά ενεργές ηλικιακές ομάδες υποδηλώνει ότι η επιδημία, τουλάχιστον σε αυτό το μέρος της Αφρικής, είναι πρόσφατα εισαχθείσα· αυτό έχει σημαντικές επιπτώσεις για την πρόληψη.