Αντισώματα IgG έναντι αντιγόνων που σχετίζονται με τον HTLV III σε ασθενείς με AIDS και σε άτομα με κίνδυνο για AIDS στην Ολλανδία. Τριάντα εννέα ομοφυλόφιλοι άνδρες, εκ των οποίων 11 έπασχαν από AIDS και 13 από το Σύνδρομο Λεμφαδενοπάθειας (LAS), 18 υγιείς αιμορροφιλικοί και 12 υγιείς αιμοδότες, που δεν ανήκαν σε καμία ομάδα κινδύνου για AIDS, εξετάστηκαν για αντισώματα IgG έναντι του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ρετροϊού τύπου III (HTLV III) με έμμεση ανοσοφθορισμό. Όλοι οι εξεταζόμενοι προέρχονταν από την περιοχή του Άμστερνταμ ή από άλλες περιοχές της Ολλανδίας. Πέντε από τους 11 ασθενείς με AIDS, 8 από τους 13 ασθενείς με LAS και 5 από τους 15 υγιείς ομοφυλόφιλους είχαν αντισώματα έναντι του HTLV III. Πέντε από τους 18 υγιείς αιμορροφιλικούς ήταν οροθετικοί για τον HTLV III. Κανένας από τους 12 αιμοδότες δεν ήταν οροθετικός για τον HTLV III.