Αντιμετώπιση της ανοσοανεπάρκειας με ιντερλευκίνη 2: αρχική διερεύνηση. Δεκαπέντε ασθενείς με επίκτητο σύνδρομο ανοσοανεπάρκειας (AIDS), λέμφωμα και ανοσοανεπάρκεια ή σοβαρή συνδυασμένη ανοσοανεπάρκεια θεραπεύτηκαν με υψηλά καθαρισμένη ιντερλευκίνη 2 (IL 2) που παρασκευάστηκε από ανθρώπινα λεμφοκύτταρα. Όλοι οι ασθενείς παρουσίασαν ελάττωμα στην προαγωγή της πολλαπλασιαστικής δραστηριότητας των Τ κυττάρων που προκλήθηκε από μιτογόνο, το οποίο διορθώθηκε μερικώς όταν προστέθηκε IL 2 in vitro. Η IL 2 χορηγήθηκε υποδόρια με καθημερινή ένεση ή συνεχή έγχυση. Η μέγιστη ημερήσια δόση ήταν 20.000 U/m2, η μέγιστη συνολική δόση 855.000 U/m2 και η μέγιστη διάρκεια θεραπείας 77 ημέρες. Αύξηση στον αριθμό των αιμοπεταλίων παρατηρήθηκε σε έναν ασθενή με AIDS, μείωση στο επίπεδο ορού ενός μονοκλωνικού ανοσοσφαιρίνης σε άλλον ασθενή με AIDS και μικρή ανταπόκριση όγκου σε ασθενή με διάχυτο ιστιοκυτταρικό λέμφωμα. Καθώς δεν παρατηρήθηκε τοξικότητα, ενδείκνυται περαιτέρω μελέτη της IL 2 στη θεραπεία της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας.