Διαφορετικές επιδράσεις του nef στην αναπαραγωγή του HIV: επιπτώσεις στην παθογένεση του ιού στον ξενιστή. Εγκαταστάθηκαν σταθερές κυτταρικές σειρές λεμφικού ιστού που εκφράζουν το γονίδιο nef του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1), το προϊόν p27. Η παρουσία του p27 στα λεμφικά κύτταρα καταστολή της αναπαραγωγής ορισμένων στελεχών τόσο του HIV 1 όσο και του HIV 2. Αυτή η παρατήρηση υποδηλώνει ότι το nef θα μπορούσε να είναι σημαντικό στην εγκαθίδρυση της λανθάνουσας κατάστασης του HIV. Αντίθετα, τα γρήγορα αναπαραγόμενα και ιδιαίτερα κυτταροπαθητικά απομονώματα του HIV 1 που ανακτήθηκαν από ασθενείς με προχωρημένα στάδια της νόσου δεν επηρεάστηκαν από την αρνητική επίδραση του nef που υπάρχει σε αυτές τις λεμφικές κυτταρικές σειρές. Αυτή η έλλειψη ανταπόκρισης στο nef φαίνεται να αποτελεί ένα ακόμη ιογενές χαρακτηριστικό που συσχετίζεται με την εξέλιξη της νόσου. Επομένως, η χειραγώγηση της έκφρασης του γονιδίου nef in vivo μπορεί να επηρεάσει την παθογένεση στον ξενιστή.