Οι εμπειρίες και πρακτικές σχετικές με το AIDS των ιατρών πρωτοβάθμιας φροντίδας στο Λος Άντζελες: 1984-89. Τηλεφωνικές συνεντεύξεις τυχαίων δειγμάτων ιατρών πρωτοβάθμιας φροντίδας του Λος Άντζελες το 1984, 1986 και 1989 συγκέντρωσαν πληροφορίες σχετικά με τις εμπειρίες τους στην πρακτική που σχετίζεται με το AIDS και τη λήψη σεξουαλικού ιστορικού. Δεδομένα από τα μέσα του 1989 αποκαλύπτουν ότι σχεδόν το 74 τοις εκατό έχει εξετάσει τουλάχιστον έναν ασθενή για AIDS ή λοίμωξη από HIV τους τελευταίους έξι μήνες και το 39,5 τοις εκατό φροντίζει τουλάχιστον έναν ασθενή με AIDS ή σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS. Η αυτοαναφερόμενη χρήση κατάλληλων ερωτήσεων για το σεξουαλικό ιστορικό έχει βελτιωθεί σημαντικά κατά τη διάρκεια αυτής της πενταετούς περιόδου.