Σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα σε ασθενείς με λέπρα στη βόρεια και βορειοανατολική Ινδία. Μια μάταιη αναζήτηση για αντισώματα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Τριακόσιοι ογδόντα τέσσερις ασθενείς με λέπρα εξετάστηκαν κλινικά για σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα (ΣΜΝ) στη βόρεια και βορειοανατολική Ινδία, αποκαλύπτοντας υψηλή επίπτωση (5,2%) των ΣΜΝ μεταξύ τους. Δεκαοκτώ άνδρες, μία γυναίκα και ένας ευνούχος βρέθηκαν να έχουν έλκος χανκροειδές, γονοκοκκική ουρηθρίτιδα, λεμφογρανουλώμα ινγκουινάλε και πρωτογενές σκληρό έλκος. Από αυτούς τους ασθενείς, μόνο 100, επιλεγμένοι τυχαία, υποβλήθηκαν σε ορολογικό έλεγχο για ΣΜΝ λόγω Treponema pallidum, ιό έρπητα απλού (τύποι 1 και 2), Entamoeba histolytica, ιό ηπατίτιδας, κυτταρομεγαλοϊό, Chlamydia trachomatis και ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Επίσης, συμπεριλήφθηκαν 100 οροί ελέγχου για σύγκριση. Επιπλέον, οροί από άλλους 133 φυσιολογικούς υποκείμενους και άλλους 176 ασθενείς με λέπρα λεπροματώδη υποβλήθηκαν επίσης σε έλεγχο για αντισώματα HIV. Συνολικά, εξετάστηκαν 233 φυσιολογικοί οροί και 276 οροί ασθενών με λέπρα για αντισώματα HIV. Παρόλο που οι ασθενείς μας με λέπρα παρουσίασαν σημαντικά υψηλές επιπτώσεις κλινικών ΣΜΝ και επίσης υψηλή οροθετικότητα έναντι του T. pallidum, των ιών έρπητα απλού τύπων 1 και 2, του ιού ηπατίτιδας και του κυτταρομεγαλοϊού, η αναζήτηση για αντισώματα έναντι του HIV ήταν αρνητική. Τα κλινικά και ορολογικά μας δεδομένα υποδηλώνουν προκλητική σεξουαλική συμπεριφορά στον πληθυσμό των ασθενών μας. Η απουσία αντισωμάτων HIV σε αυτόν τον πληθυσμό υψηλού κινδύνου, ωστόσο, φαίνεται να αποτελεί αίνιγμα.