Βήτα 2 μικροσφαιρίνη σε ιατρικές παθήσεις. Η βήτα 2 μικροσφαιρίνη (βήτα 2Μ) είναι μια πρωτεΐνη χαμηλού μοριακού βάρους που φιλτράρεται ελεύθερα στους σπειράματα. Υπό φυσιολογικές συνθήκες, πάνω από 99,9% επαναρροφάται στους εγγύς σωληνίσκους των νεφρών και μεταβολίζεται εκεί. Σε νεφρική νόσο με βλάβη σε αυτό το τμήμα του νεφρώνα, π.χ. οξεία σωληναριοδιάμεση νεφροπάθεια, αυξημένες ποσότητες βήτα 2Μ απεκκρίνονται στα ούρα. Εάν ο ρυθμός σπειραματικής διήθησης μειωθεί, η βήτα 2Μ στον ορό αυξάνεται και αυτό συμβαίνει επίσης σε άτομα με αυξημένη κυτταρική διαίρεση παρά τη φυσιολογική νεφρική λειτουργία. Επομένως, η βήτα 2Μ στον ορό είναι αυξημένη σε πολλές κακοήθεις παθήσεις και αντανακλά το μέγεθος της μάζας του όγκου. Κατά τη διάρκεια της κυτταροστατικής θεραπείας της μυελομάτωσης και της χρόνιας λεμφοκυτταρικής λευχαιμίας, τα επίπεδα βήτα 2Μ στον ορό μειώνονται κατά την ύφεση και αυξάνονται κατά την υποτροπή. Στην οξεία λευχαιμία και το κακοήθες λέμφωμα με διήθηση του ΚΝΣ, παρόμοιες συνθήκες ισχύουν για τη βήτα 2Μ στο ΕΝΥ. Η βήτα 2Μ είναι ένας ευαίσθητος αλλά μη ειδικός παράγοντας σε φλεγμονή και λοίμωξη. Ο προσδιορισμός της βήτα 2Μ στο σάλιο έχει βρεθεί ότι έχει αξία στο σύνδρομο Sjogren. Σε ασθενείς θετικούς στον HIV, ένα υψηλό επίπεδο βήτα 2Μ στον ορό αποτελεί κακό προγνωστικό σημείο. Οι προσδιορισμοί της βήτα 2Μ στο ΕΝΥ σε ασθενείς με AIDS πρέπει να θεωρούνται ότι έχουν αξία όχι μόνο στη διάγνωση του εγκεφαλικού AIDS και άλλων (λανθανουσών) λοιμώξεων του ΚΝΣ, αλλά και για την έγκαιρη ανίχνευση επιπλοκών από κακοήθη εγκεφαλικά λεμφώματα.