Οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία Β κυττάρων σε ασθενείς θετικούς για αντισώματα HIV. Το μη-Hodgkin λέμφωμα Β κυττάρων (NHL) έχει περιγραφεί εκτενώς σε συσχέτιση με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Πολλά από αυτά τα λεμφώματα ανήκουν στον διάχυτο, επιθετικό, υποτύπο NHL Β κυττάρων, συμπεριλαμβανομένων του Burkitt και του λεμφώματος τύπου Burkitt. Πρόσφατα, έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οξείας λεμφοβλαστικής λευχαιμίας Β κυττάρων (ALL), τύπου Burkitt, σε ασθενείς που ήταν είτε θετικοί για αντισώματα HIV είτε υψηλού κινδύνου για AIDS. Έχουμε παρατηρήσει τρεις περιπτώσεις ALL Β κυττάρων, τύπου Burkitt, και εδώ περιγράφουμε τα κλινικά και εργαστηριακά τους χαρακτηριστικά. Όλοι οι ασθενείς ήταν θετικοί για αντισώματα HIV. Δεδομένου ότι το στάδιο IV του λεμφώματος Burkitt σε φάση αίματος και η ALL Β κυττάρων, τύπου Burkitt, αποτελούν συνέχεια της ίδιας νόσου, και επειδή πρόκειται επίσης για επιθετική κακοήθεια Β κυττάρων, προτείνουμε ότι η ALL Β κυττάρων, τύπου Burkitt, σε ασθενείς θετικούς για αντισώματα HIV θα πρέπει να υποστηρίζει τη διάγνωση του AIDS.