Γενωμική απόκλιση του HIV 2 από την Γκάνα. Η γενετική μεταβλητότητα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) έχει μελετηθεί εκτενώς, αλλά η πλήρης αλληλουχία νουκλεοτιδίων του γονιδιώματος του HIV 2 έχει αναφερθεί μόνο σε δύο στελέχη. Για φυλογενετικές αναλύσεις του HIV, η γενετική μεταβλητότητα του HIV 2 θα πρέπει να διερευνηθεί. Η παρούσα εργασία αναφέρει την πλήρη αλληλουχία νουκλεοτιδίων ενός απομονωμένου στελέχους HIV 2 από την Γκάνα, HIV 2[GH 1]. Αυτός ο ιός έδειξε περίπου 85% ομολογία στην συνολική αλληλουχία νουκλεοτιδίων με τον HIV 2ROD. Η αλληλουχία αμινοξέων των πρωτεϊνών gag και pol του HIV 2[GH 1] έδειξε 90% ομολογία με αυτές του HIV 2ROD, αλλά το γονίδιο env και οι κεντρικές περιοχές ήταν ιδιαίτερα μεταβλητές (με απόκλιση άνω του 20% στα αμινοξέα), υποδεικνύοντας την παρουσία εκτεταμένης γενετικής ετερογένειας στον HIV 2. Ωστόσο, οι αλληλουχίες με συγκεκριμένες λειτουργίες διατηρήθηκαν σχετικά καλά σε αυτά τα απομονωμένα στελέχη HIV 2.