HTLV: επιδημιολογία και σχέση με την ασθένεια. Με την ανακάλυψη της κατηγορίας των ανθρώπινων ρετροϊών, επιτεύχθηκε ένα σημαντικό ορόσημο στην κατανόηση της διαδικασίας με την οποία προκαλείται και αναπτύσσεται ο καρκίνος στους ανθρώπους. Όπως συνοψίζεται εδώ, κλινικές και επιδημιολογικές μελέτες έχουν τεκμηριώσει τη στενή συσχέτιση του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων (HTLV I) με μια συγκεκριμένη μορφή κακοήθειας Τ-κυττάρων, τη λευχαιμία/λέμφωμα ενηλίκων Τ-κυττάρων (ATL). Ακόμη δεν έχει κατανοηθεί η διαδικασία που μετατρέπει τη λοίμωξη από τον ιό σε κακοήθη λεμφοπρολιφερατική νόσο. Τα επιδημιολογικά δεδομένα υποδηλώνουν ότι αυτό μπορεί να περιλαμβάνει μια σχετικά μακρά λανθάνουσα περίοδο μεταξύ της πρωτογενούς λοίμωξης από HTLV I και του επακόλουθου κινδύνου κακοήθειας. Πιθανώς, θα αναδειχθούν αναγνωρίσιμοι συνοδοί παράγοντες που θα εξηγήσουν το έναυσμα για την κακοήθη μετατροπή. Ωστόσο, το περιορισμένο πρότυπο του φαινότυπου του όγκου υποδηλώνει ότι αυτή η διαδικασία συνδέεται στενά με κύτταρα για τα οποία ο HTLV I έχει ιδιαίτερα ισχυρό τροφισμό λοίμωξης. Διατομεακές μελέτες βρίσκονται σε εξέλιξη σε αρκετά εργαστήρια για να διασαφηνίσουν τις μοριακές αλληλεπιδράσεις στη διαδικασία της κακοήθους μετατροπής που σχετίζεται με τον HTLV I, προκειμένου να συσχετιστούν αυτές με τα επιδημιολογικά δεδομένα. Έτσι, είναι πιθανό να αντληθούν διδάγματα από αυτές τις μοριακές και επιδημιολογικές μελέτες που μπορεί να προσφέρουν νέες και σημαντικές αιτιολογικές γνώσεις εφαρμόσιμες στην πρόληψη και θεραπεία του καρκίνου. Επιπλέον, με την πρόσφατη ανακάλυψη του HTLV III, μιας κυτταροπαθούς μορφής αυτής της κατηγορίας ανθρώπινων ρετροϊών, έχει ανακαλυφθεί η πιθανή αιτία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Αυτό έχει τεράστιες επιπτώσεις στη δημόσια υγεία για την ανίχνευση, θεραπεία και πρόληψη αυτής της μεγάλης ιατρικής επιδημίας. Επιδημιολογικές μελέτες βρίσκονται σε εξέλιξη για να προσδιορίσουν ποιοι παράγοντες που σχετίζονται με την έκθεση στον ιό οδηγούν στην πλήρη εκδήλωση του συνδρόμου AIDS. Επιπλέον, η κακοήθης δυναμική αυτού του νέου τύπου ρετροϊού αποτελεί αντικείμενο εντατικής έρευνας.