Τάσεις στη δημόσια γνώση και στάσεις σχετικά με το AIDS, Νότια Καρολίνα, 1987-1988. Το Πρόγραμμα AIDS του Τμήματος Υγείας και Περιβαλλοντικού Ελέγχου της Νότιας Καρολίνας αξιολόγησε τη γνώση και τις στάσεις του πληθυσμού της πολιτείας σχετικά με το AIDS και τη μετάδοση του HIV το 1987 και το 1988. Κάθε χρόνο επιλέγονταν περίπου 1.800 ενήλικες με τυχαίο τριεπίπεδο σχεδιασμό συστάδων και τους γίνονταν δεκαεπτά ερωτήσεις τηλεφωνικά σχετικά με το AIDS και τον HIV. Οι ερωτήσεις αφορούσαν στάσεις, γενική γνώση, μετάδοση του HIV μέσω τυχαίας επαφής, μετάδοση του HIV μέσω σεξουαλικής και ενδοφλέβιας χρήσης ναρκωτικών, καθώς και μετάδοση μέσω δωρεάς και μετάγγισης αίματος. Πάνω από το 90 τοις εκατό των ερωτηθέντων γνώριζαν για τη μετάδοση του HIV μέσω συμπεριφορών υψηλού κινδύνου που αναφέρονταν στο ερωτηματολόγιο. Οι ερωτηθέντες είχαν λιγότερη γνώση σχετικά με τη μετάδοση του HIV μέσω τυχαίας επαφής (12 έως 41 τοις εκατό έδωσαν λανθασμένες απαντήσεις), τη δοκιμή για HIV (45 έως 48 τοις εκατό έδωσαν λανθασμένες απαντήσεις) και τη μετάδοση μέσω δωρεάς αίματος (43 έως 52 τοις εκατό έδωσαν λανθασμένες απαντήσεις). Γενικά, το 1988 δόθηκε υψηλότερο ποσοστό σωστών απαντήσεων σε σύγκριση με το 1987. Σε σχέση με τις απαντήσεις που μετρήθηκαν σε αυτήν την έρευνα, καταλήγουμε στα εξής: (1) υπάρχει υψηλό επίπεδο γνώσης στην πολιτεία σχετικά με τη μετάδοση μέσω συμπεριφορών υψηλού κινδύνου, (2) εξακολουθούν να υπάρχουν πολλές παρερμηνείες σχετικά με τη τυχαία μετάδοση, τη δοκιμή για HIV και τη δωρεά αίματος, και (3) υπήρξε βελτίωση στη γνώση για το AIDS και τον HIV από το 1987 έως το 1988.