Περιορισμένη εξουδετέρωση διαφοροποιημένων απομονώσεων του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III από αντισώματα προς τη βασική γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος. Κατά αναλογία με άλλους ρετροϊούς, η βασική γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος, gp120, του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III) αποτελεί πιθανό στόχο για εξουδετερωτικά αντισώματα. Αυτό το αντιγόνο έχει καθαριστεί από κύτταρα H9 που είναι χρόνια μολυσμένα με το πρωτότυπο στέλεχος HTLV IIIB. Πολλοί αίγες που εμβολιάστηκαν με την gp120 παρήγαγαν αντισώματα που εξουδετέρωσαν τη μόλυνση των κυττάρων H9 από την ομόλογη απομόνωση του ιού. Οι ίδιες οροί απέτυχαν να εξουδετερώσουν την διαφοροποιημένη απομόνωση HTLV IIIRF. Άτομα μολυσμένα με HTLV III αναπτύσσουν συνήθως αντισώματα προς την gp120, τα οποία μπορούν να απομονωθούν χρησιμοποιώντας το αντιγόνο gp120 συνδεδεμένο με ρητίνη ανοσοαπορρόφησης. Το κλάσμα των αντισωμάτων που δεσμεύτηκε ισχυρά σε αυτή τη ρητίνη βρέθηκε ότι εξουδετέρωνε την απομόνωση IIIB αλλά όχι την RF με παρόμοιο τρόπο όπως οι οροί των αιγών κατά της gp120. Ωστόσο, το μη δεσμευόμενο κλάσμα (εκροή) από τη ρητίνη περιείχε επίσης εξουδετερωτική δραστηριότητα που ήταν ικανή να μπλοκάρει τη μόλυνση και από τις δύο απομονώσεις του ιού με παρόμοια αποτελεσματικότητα. Τα ανθρώπινα αντισώματα προς το άλλο γονιδιακό προϊόν του περιβλήματος του ιού, την διαμεμβρανική gp41, καθαρίστηκαν επίσης με συγγένεια χρησιμοποιώντας το ανασυνδυασμένο πεπτίδιο 121, αλλά αυτά απέτυχαν να επηρεάσουν τη μόλυνση από οποιαδήποτε από τις δύο απομονώσεις του ιού.