Πηγή θετικής αλυσίδας για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1: επιπτώσεις για την ενσωμάτωση. Η θέση έναρξης για τις θετικές αλυσίδες του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 εντός της πολυπουρινικής αλληλουχίας χαρτογραφήθηκε με ανάλυση in vitro στην αλληλουχία 5' ACTG.... Από αυτό το αποτέλεσμα, μπορεί να συναχθεί ότι η ενσωμάτωση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 πρέπει να συνοδεύεται από την απώλεια δύο ζευγών βάσεων από το άκρο του μακριού τελικού επαναλήπτη που εκκινείται από την πολυπουρινική αλληλουχία.