Λέμφωμα μονοκυτοειδών Β κυττάρων σε ασθενή με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Αποδεικνύοντας αλληλουχίες του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε παραφινωμένες τομές λεμφαδένων με ενίσχυση μέσω αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης. Υπάρχει σημαντικά αυξημένη επίπτωση κακοήθους λεμφώματος σε ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Τα λεμφώματα είναι συνήθως υψηλού βαθμού και με φαινότυπο Β κυττάρων. Ενώ η συχνή παρουσία αντιδραστικών μονοκυτοειδών Β λεμφοκυττάρων σε ασθενείς με λεμφαδενοπάθεια σχετιζόμενη με το AIDS έχει πρόσφατα τεκμηριωθεί σε αρκετές μελέτες, κατά την γνώση μας, δεν έχουν αναφερθεί περιπτώσεις μονοκυτοειδούς Β κυτταρικού λεμφώματος, του νεοπλασματικού αντίστοιχου των μονοκυτοειδών Β λεμφοκυττάρων, σε ασθενείς με AIDS. Περιγράφουμε τώρα έναν ασθενή θετικό στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) με λεμφαδενοπάθεια σχετιζόμενη με τον HIV, στον οποίο αναπτύχθηκε μονοκυτοειδές Β κυτταρικό λέμφωμα κατά τη διάρκεια της νόσου του. Τα μορφολογικά και ανοσολογικά χαρακτηριστικά του λεμφώματος ήταν χαρακτηριστικά του μονοκυτοειδούς Β κυτταρικού λεμφώματος, και ο προσβεβλημένος λεμφαδένας παρουσίαζε αντιστραμμένη αναλογία CD4/CD8. Επιπλέον, χρησιμοποιώντας την αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης, καταφέραμε να αποδείξουμε το γονιδίωμα του HIV στο DNA που εξήχθη από τον ιστό του λεμφαδένα. Κατά την γνώση μας, αυτή είναι η πρώτη αναφορά περίπτωσης μονοκυτοειδούς Β κυτταρικού λεμφώματος που εμφανίζεται σε ασθενή θετικό στον HIV και στην οποία καταφέραμε, χρησιμοποιώντας μια ευαίσθητη μοριακή βιολογική τεχνική, να αποδείξουμε την αλληλουχία του HIV σε παραφινωμένες, σταθεροποιημένες τομές λεμφαδένα.