Οι αλλαγές στην περιοχή διαμέσου της μεμβράνης της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος gp41 του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 επηρεάζουν τη συγχώνευση της μεμβράνης. Τα φορτισμένα αμινοξέα κοντά ή εντός της περιοχής που διαπερνά τη μεμβράνη της γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος gp41 του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 τροποποιήθηκαν. Δύο μεταλλάξεις παρουσίασαν ελαττωματική ικανότητα σχηματισμού συνσυτίου και αναπαραγωγής του ιού, παρόλο που τα επίπεδα των γλυκοπρωτεϊνών περιβλήματος στην επιφάνεια των κυττάρων ή των ιικών σωματιδίων και η δέσμευση στο CD4 ήταν συγκρίσιμα με εκείνα των πρωτεϊνών τύπου άγριας μορφής. Έτσι, εκτός από την αγκύρωση των γλυκοπρωτεϊνών περιβλήματος, οι αλληλουχίες κοντά στην περιοχή διαμέσου της μεμβράνης του gp41 είναι σημαντικές για τη διαδικασία συγχώνευσης της μεμβράνης.