Επίμονη αντιγοναιμία HIV και μείωση των αντισωμάτων του πυρήνα του HIV που σχετίζονται με τη μετάβαση στο AIDS. Ακολουθιακά δείγματα ορού από 13 ομοφυλόφιλους άνδρες που εμφάνισαν ορομετατροπή για αντισώματα έναντι του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) εξετάστηκαν για αντιγόνο HIV. Σε έναν από αυτούς τους άνδρες, που ανέπτυξε το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), η αντιγοναιμία HIV προηγήθηκε της έναρξης του AIDS κατά περισσότερο από ένα χρόνο και παρέμεινε καθ’ όλη τη διάρκεια της νόσου. Αυτή η αντιγοναιμία συνοδεύτηκε από την εξαφάνιση της αντιδραστικότητας των IgG αντισωμάτων προς την κύρια πρωτεΐνη πυρήνα του HIV p24. Σε κανέναν από τους άλλους 12, που όλοι παρέμειναν χωρίς σοβαρή νόσο, δεν ανιχνεύθηκαν συγκεντρώσεις αντιγόνου HIV στον ορό, εκτός από μία φορά σε έναν άνδρα. Όλα τα δείγματα ορού τους έδειξαν ισχυρή αντιδραστικότητα IgG αντισωμάτων προς το p24. Εννέα παιδιά που μολύνθηκαν με HIV το 1981 μέσω μετάγγισης πλάσματος από έναν μόνο δότη παρακολουθήθηκαν επίσης για αντιγοναιμία HIV. Το αντιγόνο HIV ήταν σχεδόν συνεχώς παρόν στον ορό (26 από 28 δείγματα) πέντε παιδιών που ανέπτυξαν σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS ή AIDS και λιγότερο συχνά στον ορό (τέσσερα από 10 δείγματα) τεσσάρων παιδιών που παρέμειναν χωρίς συμπτώματα. Τα δύο παιδιά που ανέπτυξαν AIDS έδειξαν σχεδόν πλήρη απουσία αντιδραστικότητας αντισωμάτων προς το p24. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η αυξημένη έκφραση γονιδίων του HIV αποτελεί συνεισφέροντα παράγοντα στην ανάπτυξη του AIDS και παρέχουν επίσης αποδείξεις για μετάβαση από λανθάνουσα σε ενεργό λοίμωξη HIV.