Παράγοντες που καθορίζουν τα αντισώματα έναντι του ρετροϊού (HTLV III) και τις καταστάσεις ανοσοανεπάρκειας σε ομοφυλόφιλους άνδρες. Μια ομάδα ομοφυλόφιλων ανδρών υψηλού κινδύνου για το επίκτητο σύνδρομο ανοσοανεπάρκειας (AIDS) παρακολουθήθηκε για να εξεταστεί η σχέση μεταξύ τρόπου ζωής, κλινικών καταστάσεων, υποομάδων Τ λεμφοκυττάρων και αντισωμάτων έναντι του ανθρώπινου ρετροϊού που σχετίζεται με το AIDS, του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ κυττάρων III (HTLV III). Αντισώματα HTLV III ανιχνεύτηκαν σε 35 (53%) από τους 66 εξετασθέντες τον Ιούνιο του 1982. Τέσσερις από τους οροαρνητικούς υποκείμενους εμφάνισαν αντισώματα HTLV III όταν επανεξετάστηκαν ένα χρόνο αργότερα, με ρυθμό ορομετατροπής 1,2% ανά μήνα. Στους οροθετικούς για HTLV III υποκείμενους, το AIDS αναπτύχθηκε με ρυθμό 6,9% ετησίως (ελάχιστη επίπτωση AIDS = 4,6% ετησίως) και άλλα κλινικά σημεία ανοσοανεπάρκειας (ήπιο AIDS) με ρυθμό 13,1% ετησίως. Όλες οι 6 περιπτώσεις AIDS και τουλάχιστον 8 από τις 10 περιπτώσεις ήπιου AIDS είχαν ανιχνεύσιμα αντισώματα HTLV III από 1 εβδομάδα έως 21 μήνες πριν τη διάγνωση. Από 24 άλλους υποκείμενους με σταθερή λεμφαδενοπάθεια, 19 (79%) είχαν ή απέκτησαν αντισώματα HTLV III. Χαμηλότεροι αριθμοί βοηθητικών Τ κυττάρων σχετίζονταν στενά με την οροθετικότητα για HTLV III (r = 0,53, p = 0,0001), ακόμη και στους 26 υγιείς υποκείμενους χωρίς κλινικές ανωμαλίες (r = 0,37, p = 0,07). Σε μονοπαραγοντικές και πολυπαραγοντικές αναλύσεις, οι παράγοντες κινδύνου τρόπου ζωής για οροθετικότητα HTLV III ήταν ο μεγάλος αριθμός ομοφυλοφιλικών συντρόφων (p ≤ 0,03) και η παθητική πρωκτική επαφή (p ≤ 0,03), με εμφανή συνεργιστική αλληλεπίδραση μεταξύ αυτών των δύο δραστηριοτήτων (chi 2 = 8,71, p = 0,003). Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η συχνή παθητική πρωκτική επαφή με πολλούς ομοφυλοφιλικούς συντρόφους προδιαθέτει σε λοίμωξη από HTLV III με την επακόλουθη εμφάνιση λεμφαδενοπάθειας και τις διάφορες εκδηλώσεις ήπιου και πλήρως ανεπτυγμένου AIDS.