Η AZT επιδεικνύει αντι-HIV 1 δραστηριότητα σε επίμονα μολυσμένες κυτταρικές σειρές: επιπτώσεις για συνδυασμένη χημειοθεραπεία και ανοσοθεραπεία. Μια ευαίσθητη και ποσοτική εστιακή ανοσοανάλυση χρησιμοποιήθηκε για τη μέτρηση των επιδράσεων τριών διαφορετικών θεραπευτικών παραγόντων σε κυτταρικές καλλιέργειες μολυσμένες με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Οι επιδράσεις των φαρμάκων μελετήθηκαν τόσο σε οξέως όσο και σε επίμονα μολυσμένες κυτταρικές σειρές CD4+. Οι τρεις παράγοντες, αζιδοθυμιδίνη (AZT), ιντερφερόνη άλφα (IFN άλφα) και ένα αντίσωμα κατά του περιβλήματος του HIV συνδεδεμένο με την αλυσίδα A της ρικίνης, δοκιμάστηκαν μόνοι τους και σε συνδυασμό. Η AZT βρέθηκε να έχει τη μεγαλύτερη επίδρασή της στα πρώιμα στάδια της λοίμωξης, αλλά είχε επίσης δράση σε επίμονα μολυσμένες Τ κυτταρικές σειρές. Η επίδραση της AZT σε επίμονα μολυσμένα κύτταρα παρατηρήθηκε εντός 24 ωρών, αυξήθηκε με παρατεταμένη έκθεση στο φάρμακο και παρέμεινε μετά την αφαίρεσή του. Η IFN άλφα είχε μεταβλητές επιδράσεις σε οξέως μολυσμένα κύτταρα αλλά κατέσταλσε τη χρόνια λοίμωξη. Μελετήθηκαν συνδυασμοί των θεραπευτικών παραγόντων. Χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο που επέτρεπε τη θεραπεία τόσο στα οξεία όσο και στα επίμονα στάδια της λοίμωξης, ο πιο αποτελεσματικός συνδυασμός στην καταστολή της λοίμωξης από HIV ήταν η συνεχής χρήση τόσο της AZT όσο και της IFN άλφα στις υψηλότερες ανεκτές δόσεις. Η γνώση της αποτελεσματικότητας της AZT σε επίμονα μολυσμένα κύτταρα θα επιτρέψει τον πιο αποτελεσματικό σχεδιασμό κλινικών πρωτοκόλλων.