Επιδημιολογία του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III και ο κίνδυνος του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η ανακάλυψη του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV) άνοιξε ένα παράθυρο στην κατανόηση του φάσματος του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και των σχετικών κλινικών συνδρόμων. Η ανάλυση των παραγόντων κινδύνου για οροθετικότητα έχει δείξει ότι ο HTLV III μεταδίδεται πιο αποτελεσματικά μέσω οδών που περιλαμβάνουν στενή προσωπική επαφή ή παρεντερική έκθεση. Οι διαχρονικές μελέτες έχουν δείξει ότι η λοίμωξη από HTLV III έχει μεγάλο λανθάνον διάστημα. Η επίπτωση του AIDS σε διάφορες γεωγραφικές περιοχές και μεταξύ διαφορετικών ομάδων κινδύνου φαίνεται να εξαρτάται εν μέρει από τη διάρκεια της έκθεσης. Παράγοντες που συνεισφέρουν στην έκβαση του AIDS, όπως ο τρόπος και η οδός έκθεσης, η υποκείμενη ανοσολογική κατάσταση και η ευαισθησία του ξενιστή, πιθανόν επίσης να παίζουν ρόλο στον κίνδυνο.