Η παγκόσμια επιδημία του AIDS. Οι πρόσφατες αλλαγές στις σεξουαλικές συνήθειες πιθανόν συνέβαλαν στην εμφάνιση ενός νέου σεξουαλικά μεταδιδόμενου παράγοντα, του ιού του συνδρόμου επίκτητης ανοσολογικής ανεπάρκειας (AIDS). Αυτός ο ιός μπορεί να υπήρχε στην κεντρική Αφρική ήδη από το 1959· ωστόσο, η συχνή μόλυνση δεν προκάλεσε επιδημία μέχρι τα τέλη της δεκαετίας του 1970. Η μετανάστευση Αφρικανών από αγροτικές σε αστικές περιοχές μπορεί να συνέβαλε στη μετάδοση του ιού του AIDS. Εκτιμάται ότι 1,7 εκατομμύρια Αμερικανοί και 5.000.000 Αφρικανοί είναι μολυσμένοι. Εκτιμάται περίοδος επώασης πέντε ετών +/- 36 μήνες μέχρι την έναρξη της νόσου. Η ανάπτυξη του AIDS κατά τη διάρκεια τριετούς περιόδου μετά την ανίχνευση αντισωμάτων του ιού του AIDS έχει συμβεί στο 30% των ομοφυλόφιλων ανδρών στη Μανχάταν και στο 10% των μολυσμένων ανδρών στη Δανία. Συντηρητικά, πάνω από το 20% των οροθετικών πιθανόν θα αναπτύξουν AIDS. Παρόλο που συνιστάται η τροποποίηση της σεξουαλικής συμπεριφοράς, όσοι θα αναπτύξουν AIDS στο άμεσο μέλλον είναι ήδη μολυσμένοι. Οι εργαζόμενοι στην δημόσια υγεία οφείλουν να προετοιμάζονται για επιπλέον πανδημίες λοιμωδών νοσημάτων που μπορεί να προκύψουν από τις μεταβαλλόμενες πολιτισμικές συνήθειες.