Ανοσοφθοριστική μέθοδος για την ανίχνευση αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 2. Συνολικά 215 δείγματα ορού εξετάστηκαν για αντισώματα κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 2 (HIV 2) με ανοσοφθοριστική μέθοδο (IFA). Μερικά δείγματα προέρχονταν από τη Δανία και μερικά από τη Γουινέα Μπισάου. Τα αποτελέσματα της IFA συγκρίθηκαν με τα αποτελέσματα της ανοσοενζυμικής ανάλυσης (ELISA) και της Δυτικής (ανοσο)μπλότ (WB). Είκοσι εννέα δείγματα ορού βρέθηκαν να είναι αληθώς θετικά για αντισώματα HIV 2, όπως κρίθηκε από τα αποτελέσματα WB και ραδιοανοσοκατακρήμνισης· όλα αυτά βρέθηκαν επίσης θετικά στην IFA για HIV 2. Από 80 δείγματα ορού που προέρχονταν από άτομα μολυσμένα με HIV 1, το 60% έδειξε αντίδραση στην ELISA για HIV 2, και το 51% παρουσίασε διασταυρούμενη αντίδραση με τουλάχιστον μία ζώνη στη WB για HIV 2. Κανένα από τα δείγματα ορού δεν παρουσίασε διασταυρούμενη αντίδραση στην IFA για HIV 2. Συνολικά πέντε δείγματα ορού (τρία αφρικανικά και δύο δανικά) έδωσαν μη ειδικά αποτελέσματα στην IFA για HIV 2. Συμπεραίνεται ότι η IFA για HIV 2 είναι πιο ειδική και τουλάχιστον εξίσου ευαίσθητη με μια ELISA πρώτης γενιάς και ότι η IFA υπερέχει της WB στην διάκριση μεταξύ λοιμώξεων HIV 1 και HIV 2.