Το φάσμα των πολυνευροπαθειών σε ασθενείς μολυσμένους με τον ιό HIV. Αναφέρονται είκοσι πέντε ασθενείς με περιφερική νευροπάθεια σε διάφορα στάδια της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Ευρήματα εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ) ήταν διαθέσιμα σε 17 περιπτώσεις, ηλεκτροφυσιολογία σε όλες και νευρομυϊκή βιοψία σε 11. Από έξι ασθενείς HIV+ που ήταν αλλιώς ασυμπτωματικοί, πέντε είχαν χρόνια φλεγμονώδη απομυελινωτική πολυνευροπάθεια (CIDP) και ένας οξεία φλεγμονώδη απομυελινωτική πολυνευροπάθεια (AIDP). Το ΕΝΥ έδειξε πλειοκυττάρωση σε όλες τις περιπτώσεις. Η διήθηση του ενδονευρίου και/ή του επινευρίου από μονοπύρηνα κύτταρα παρατηρήθηκε σε βιοψίες από τρεις περιπτώσεις. Αυτοί οι έξι ασθενείς ανάρρωσαν είτε αυθόρμητα, είτε με κορτικοστεροειδή ή πλασμαφαίρεση. Από πέντε ασθενείς με σύνθετο AIDS (ARC), τρεις είχαν περιφερική νευροπάθεια με κυρίως αισθητική απόσταση (DSPN), ένας CIDP και ένας μικτή νευροπάθεια. Από 14 ασθενείς με AIDS, ένας είχε μονονευροπάθεια πολλαπλών νεύρων και 13 επώδυνη DSPN. Οι ηλεκτροφυσιολογικές μελέτες ήταν συμβατές με αξονοπάθεια. Οι νευρικές βιοψίες σε έξι περιπτώσεις έδειξαν αξονικές αλλοιώσεις αλλά, προς έκπληξη, συνδυάστηκαν με έντονη τμηματική απομυελίνωση σε δύο περιπτώσεις. Η διήθηση κυττάρων ήταν παρούσα σε δείγματα νεύρων σε δύο περιπτώσεις. Πέντε ασθενείς απεβίωσαν εντός έξι μηνών μετά την έναρξη της νευροπάθειας.