Η λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στη Σιγκαπούρη: οι πρώτες 50 περιπτώσεις. Μέχρι τις 31 Μαΐου 1990, είχαν εντοπιστεί πενήντα Σιγκαπουριανοί με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Από αυτούς, δεκαεννέα είχαν το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η πλειονότητα των μολυσμένων ατόμων είχε μολυνθεί μέσω σεξουαλικής επαφής (ομοφυλοφιλική 52%, αμφιφυλοφιλική 24%, ετεροφυλοφιλική 20%) με άνδρες και γυναίκες από χώρες όπου η λοίμωξη HIV ήταν διαδεδομένη. Η πλειονότητα των μολυσμένων ασθενών (88%) ήταν στην ηλικιακή ομάδα 20-39 ετών. Υπήρχε μία περίπτωση AIDS που σχετιζόταν με μετάγγιση αίματος. Δεν υπήρχαν μολυσμένα παιδιατρικά ή αιμορροφιλικά περιστατικά ούτε χρήση ενδοφλέβιων ναρκωτικών σε κανέναν από τους ασθενείς. Παρατηρήθηκε ένα φάσμα ευκαιριακών λοιμώξεων και καρκίνων σχετιζόμενων με το AIDS, και η πνευμονία από Pneumocystis carinii ήταν η πιο συχνή εκδήλωση. Δεκατρείς ασθενείς με AIDS είχαν αποβιώσει και ο μέσος χρόνος επιβίωσης ήταν περίπου επτά μήνες.