Πρωτοπαθές λέμφωμα του κεντρικού νευρικού συστήματος σε δύο παιδιά με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η νεκροψία αποκάλυψε λέμφωμα μη Hodgkin του κεντρικού νευρικού συστήματος σε δύο παιδιά που απεβίωσαν από σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) σε ηλικία 6 και 14 μηνών, αντίστοιχα. Συστηματικά σημεία λεμφώματος δεν υπήρχαν. Η προέλευση από Β κύτταρα και η κλωνικότητα των νεοπλασματικών κυττάρων επιβεβαιώθηκαν με ανοσοϊστοχημεία σε μία περίπτωση και με μοριακή ανάλυση αναδιάταξης γονιδίων ανοσοσφαιρίνης στην άλλη. Επιπλέον, στη δεύτερη περίπτωση τα νεοπλασματικά κύτταρα χαρακτηρίστηκαν από την παρουσία ενός μοναδικού επισωματικού γονιδιώματος EBV. Σύμφωνα με αυτά τα δεδομένα, η μονοκλωνική πολλαπλασιαστική δραστηριότητα των Β κυττάρων συνέβη μετά τη λοίμωξη από EBV, υποδηλώνοντας έτσι έναν πιθανό παθογενετικό ρόλο του EBV στα πρώιμα στάδια της λεμφωματογένεσης.