Στρατηγικές έκφρασης του HIV: η μετατόπιση πλαισίου των ριβοσωμάτων καθοδηγείται από μια σύντομη αλληλουχία τόσο σε θηλαστικά όσο και σε συστήματα ζύμης. Το γονίδιο pol του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) εκφράζεται ως συγχώνευση gag:pol, που προκύπτει από μια μετατόπιση πλαισίου των ριβοσωμάτων η οποία φέρνει τα επικαλυπτόμενα, εκτός φάσης γονίδια gag και pol σε φάση μετάφρασης. Σε αυτή τη μελέτη, δείχνουμε ότι η μετατόπιση πλαισίου του HIV μεσολαβείται από μια πολύ σύντομη αλληλουχία στο ιικό RNA. Αποδεικνύουμε τη σημασία μιας ομοπολυμερικής αλληλουχίας εντός αυτής της αλληλουχίας και καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι η μετατόπιση πλαισίου του HIV δεν εξαρτάται από δομές βρόχου στελέχους κάτω από το σημείο μετατόπισης πλαισίου. Η ανάλυσή μας υποδεικνύει επίσης ότι οι απαιτήσεις της αλληλουχίας είναι ταυτόσημες σε συστήματα θηλαστικών και ζύμης.