Κλινική πορεία της λοίμωξης από HIV σε μια ομάδα 100 τοξικομανών σε φυλακή από το 1984 έως το 1988. Έχει εξεταστεί ένας πληθυσμός 100 τοξικομανών, εκ των οποίων δύο ήταν ομοφυλόφιλοι, όλοι τους φυλακισμένοι. Οι ασθενείς εισήχθησαν περισσότερες από μία φορές σε ειδικά εξοπλισμένο θάλαμο για φυλακισμένους ασθενείς στο "Amedeo di Savoia" της USL 4 του Τορίνο. Η κλινική πορεία της κατάστασης που προκλήθηκε από τη λοίμωξη HIV συγκρίθηκε με ένα παρόμοιο δείγμα μη φυλακισμένων ατόμων. Συμπερασματικά, αναφέρονται ορισμένες κοινωνικο-βοηθητικές προτάσεις για την αντιμετώπιση των κλινικοθεραπευτικών, ψυχολογικών και κοινωνικο-οικογενειακών αναγκών τέτοιων ασθενών.