Ρύθμιση της σχηματισμού αιμοποιητικών αποικιών των βλαστικών κυττάρων στο περιφερικό αίμα με αντι-TGF βήτα σε ασθενείς με σοβαρή ανοσοκαταστολή. Η επίδραση του μετασχηματιστικού αυξητικού παράγοντα βήτα (TGF βήτα) στην αιμοποίηση έχει αξιολογηθεί με την προσθήκη ανασταλτικών αντισωμάτων κατά του TGF βήτα σε δοκιμασίες σχηματισμού αποικιών (CFU c). Όταν προστέθηκαν βέλτιστες συγκεντρώσεις ανασυνδυασμένων αυξητικών παραγόντων, παράγοντας διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων-μακροφάγων (GM CSF) και ιντερλευκίνη 3 (IL 3), σε βλαστικά κύτταρα από το περιφερικό αίμα υγιών ατόμων και ορισμένων ασθενών με όγκους ή λοίμωξη από HIV, το αντι-TGF βήτα που ήταν ικανό να αναστείλει 5 ng/ml ενεργού TGF βήτα δεν είχε σημαντική επίδραση στον σχηματισμό ερυθροειδών ή μυελοειδών αποικιών. Ωστόσο, σε ορισμένα ανοσοκατεσταλμένα άτομα, το αντι-TGF βήτα προκάλεσε σημαντική μείωση του σχηματισμού ερυθροειδών αποικιών και ελαφρά καταστολή του σχηματισμού μυελοειδών αποικιών. Η σημαντική αναστολή της αιμοποίησης από το πλάσμα ασθενών με HIV θα μπορούσε να οφείλεται στην παρουσία ενεργών μορφών του TGF βήτα. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων αναστολής συμφωνούν με την αντίληψη ότι το TGF βήτα σε χαμηλές συγκεντρώσεις είναι απαραίτητο για την ερυθροποίηση και μυελοποίηση, αλλά ότι υψηλότερα επίπεδα TGF βήτα αναστέλλουν κυρίως την ερυθροποίηση in vitro. Το TGF βήτα λειτουργεί ως συντονιστικός παράγοντας όταν η αποτελεσματική πρόσληψη κοκκιοκυττάρων και μονοκυττάρων είναι πιο ουσιαστική από την ερυθροποίηση και την ανάπτυξη βλαστικών κυττάρων.