Σερологικά στοιχεία για ιό σχετιζόμενο με τον ιό T λεμφοτροπικό ρετροϊό III των πιθήκων σε κατοίκους της δυτικής Αφρικής. Εδώ παρουσιάζονται σερологικά στοιχεία που υποδηλώνουν ότι ένας ιός στενά σχετιζόμενος με τον ιό T λεμφοτροπικό τύπου III των πιθήκων (STLV III) μολύνει τον άνθρωπο στη Σενεγάλη, δυτική Αφρική, μια περιοχή όπου το AIDS ή ασθένειες σχετιζόμενες με το AIDS δεν έχουν ακόμη παρατηρηθεί. Εξετάστηκαν 25 οροί από άτομα της Σενεγάλης που ήταν θετικοί για αντισώματα κατά του HTLV III με ανοσοενζυμική μέθοδο ELISA, για αντισώματα κατά του HTLV III και STLV III με τη μέθοδο western blot. Οι οροί από άτομα που προέρχονται από περιοχές όπου έχει αναφερθεί το AIDS, όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες και το Μπουρούντι (κεντρική Αφρική), αντέδρασαν καλύτερα με τα αντιγόνα του HTLV III, αν και ανιχνεύτηκαν επίσης αντισώματα που διασταυρούμενα αντέδρασαν με το STLV III p24. Αντίθετα, οι οροί από άτομα της Σενεγάλης αντέδρασαν καλύτερα με το STLV III παρά με το HTLV III. Αυτό αποδείχθηκε από την απουσία αντίδρασης στους ορούς τόσο των πιθήκων όσο και των Σενεγαλέζων στο p41, ένα αντιγόνο που ανιχνεύεται τακτικά από ορούς ατόμων θετικών σε αντισώματα που προέρχονται από την κεντρική Αφρική ή τις Ηνωμένες Πολιτείες. Αντίθετα, οι οροί από την κεντρική Αφρική ή τις Ηνωμένες Πολιτείες δεν αντέδρασαν με το p32, την υποτιθέμενη διαμεμβρανική πρωτεΐνη του περιβλήματος του STLV III, που ανιχνεύεται τακτικά από ορούς τόσο των πιθήκων όσο και των θετικών σε αντισώματα Σενεγαλέζων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ορισμένα υγιή άτομα της Σενεγάλης έχουν εκτεθεί σε έναν ιό που σχετίζεται στενότερα με το STLV III παρά με το HTLV III. Η ύπαρξη και η μελέτη τέτοιων παραλλαγών ιών, πιθανώς με διαφορετική παθογένεια, μπορεί να παρέχει σημαντικές πληροφορίες για την ανάπτυξη εμβολίου κατά του ιού του AIDS.