Αντισυγχωνευτική δραστηριότητα σε ορούς από άτομα μολυσμένα με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Η συγχώνευση κυττάρου με κύτταρο παίζει σημαντικό ρόλο στην παθογένεση των λοιμώξεων από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Έχει αναπτυχθεί μια δοκιμασία για τη μέτρηση της αντισυγχωνευτικής δραστηριότητας του ορού χρησιμοποιώντας το γεγονός της συγχώνευσης που συμβαίνει μεταξύ των κυττάρων H9 που είναι χρόνια μολυσμένα με HIV 1 (H9IIIB) και των ευαίσθητων στη συγχώνευση κυττάρων MT 2. Το τελικό σημείο καθορίζεται με τη μέτρηση της πρόσληψης ουδέτερου κόκκινου στα κύτταρα μετά την επιτρεπόμενη δημιουργία συνσυκτίου παρουσία διαφόρων αραιώσεων ορού. Η αξιολόγηση της αντισυγχωνευτικής δραστηριότητας στον ορό μέσω της πρόσληψης ουδέτερου κόκκινου έχει αποδειχθεί ότι συσχετίζεται με τη μείωση του συνσυκτίου όπως προσδιορίζεται με άμεση καταμέτρηση. Ο βέλτιστος αριθμός και η αναλογία των κυττάρων στην ανάρτηση για την αποδοτικότητα και την ταχύτητα της δοκιμασίας έχουν καθοριστεί. Με αυτή τη δοκιμασία αποδείχθηκε ότι το 50% από 36 δείγματα ορού ικανά να εξουδετερώσουν ελεύθερους ιούς δεν κατάφεραν να αναστείλουν τη δημιουργία συνσυκτίου. Επομένως, η δοκιμασία μπορεί να μετρήσει μια διακριτή δραστηριότητα στους ανθρώπινους ορούς με ανοσία κατά του HIV 1, η οποία αποτελεί υποσύνολο της δραστηριότητας εξουδετέρωσης. Λόγω του δυνητικού ρόλου αυτής της δραστηριότητας στον ρυθμό εξέλιξης της νόσου και στις προστατευτικές ανοσολογικές αντιδράσεις, η αντισυγχωνευτική δοκιμασία θα αποτελέσει ένα σημαντικό εργαλείο για τη διερεύνηση της παθογένεσης της νόσου και για την ανάπτυξη εμβολίου κατά του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η δοκιμασία μπορεί επίσης να εφαρμοστεί στη διερεύνηση της παθογένεσης του γεγονότος της συγχώνευσης σε κυτταρικό επίπεδο. Η δυνατότητα χρήσης μετρήσεων απορρόφησης αντί για καταμέτρηση συνσυκτίων ως τελικό σημείο διευκολύνει την άμεση υπολογιστικά υποβοηθούμενη ανάλυση δεδομένων, επιταχύνοντας την εκτέλεση της δοκιμασίας.