Καμία σηματοδότηση τυροσινικής πρωτεϊνικής κινάσης Τ κυττάρων ή κινητοποίηση ασβεστίου μετά τη σύνδεση του CD4 με τον HIV 1 ή το gp120 του HIV 1. Η επιφανειακή πρωτεΐνη των Τ λεμφοκυττάρων CD4 είναι μια ενσωματωμένη μεμβρανική γλυκοπρωτεΐνη που συνδέεται μη ομοιοπολικά με την τυροσινική πρωτεϊνική κινάση p56lck. Στα φυσιολογικά Τ κύτταρα, η επιφανειακή σύνδεση των μορίων CD4 με άλλα μόρια CD4 ή άλλες επιφανειακές πρωτεΐνες Τ κυττάρων, όπως ο υποδοχέας αντιγόνου Τ κυττάρων, διεγείρει τη δραστηριότητα της τυροσινικής κινάσης p56lck, με αποτέλεσμα τη φωσφορυλίωση διαφόρων κυτταρικών πρωτεϊνών σε υπολείμματα τυροσίνης. Έτσι, η μεταγωγή σήματος στα Τ κύτταρα που παράγεται μέσω της επιφανειακής δέσμευσης του CD4 είναι παρόμοια με αυτή που παρατηρείται για την κατηγορία υποδοχέων αυξητικών παραγόντων που διαθέτουν ενδογενή δραστηριότητα τυροσινικής κινάσης. Καθώς το CD4 είναι επίσης ο κυτταρικός υποδοχέας για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), η δέσμευση του ιού ή του gp120 (της επιφανειακής πρωτεΐνης του ιού που ευθύνεται για τη συγκεκριμένη σύνδεση με τα CD4+ Τ κύτταρα) θα μπορούσε να μιμηθεί τους τύπους ανοσολογικών αλληλεπιδράσεων που έχουν προηγουμένως βρεθεί ότι διεγείρουν την p56lck και ενεργοποιούν μονοπάτια ενεργοποίησης των Τ κυττάρων. Αξιολογήσαμε αυτή την πιθανότητα και αναφέρουμε εδώ ότι η δέσμευση του HIV 1 ή της γλυκοπρωτεΐνης gp120 του ιού στα CD4+ ανθρώπινα Τ κύτταρα δεν προκαλεί ανιχνεύσιμη ενεργοποίηση και σηματοδότηση της τυροσινικής κινάσης εξαρτώμενης από την p56lck, αλλαγές στη σύνθεση των κυτταρικών πρωτεϊνών που περιέχουν φωσφοτυροσίνη ή μεταβολές στη συγκέντρωση ενδοκυτταρικού Ca2+.