Οι διαλυτοί υποδοχείς της ιντερλευκίνης 2 είναι αυξημένοι σε ασθενείς με AIDS ή σε κίνδυνο ανάπτυξης AIDS. Χρησιμοποιώντας μια ανοσοενζυμική μέθοδο ELISA, ανιχνεύσαμε αυξημένα επίπεδα ορού διαλυτών υποδοχέων ιντερλευκίνης 2 (SIL 2R) στο 73% των ασθενών με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), στο 80% των ασθενών με σύνθετο AIDS, στο 78% των ασθενών με σύνδρομο λεμφαδενοπάθειας θετικών σε αντι-HIV, στο 85% των αιμοφιλικών θετικών σε αντισώματα HIV και στο 80% των ασυμπτωματικών ομοφυλόφιλων ανδρών θετικών σε αντι-HIV, χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών και ετεροφυλόφιλων επαφών. Από τα άτομα χωρίς ανιχνεύσιμα αντισώματα κατά του HIV, το 29% των αιμοφιλικών, το 12% των ενήλικων ομοφυλόφιλων ανδρών και των χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών, και κανένας από τους ασθενείς με λεμφαδενοπάθεια δεν είχε αυξημένα επίπεδα SIL 2R. Συνολικά, μόνο 5 από 40 άτομα υψηλού κινδύνου χωρίς αντισώματα είχαν τιμές SIL 2R μεγαλύτερες από το αναφερόμενο εύρος, ενώ 108 από 138 άτομα θετικά σε αντισώματα είχαν αυξημένες τιμές (chi 2 = 57,85, P μικρότερο από 0,001).