Αυτοεκτίμηση, κοινωνική υποστήριξη, εσωτερικευμένη ομοφοβία και στρατηγικές αντιμετώπισης των οροθετικών (HIV+) ομοφυλόφιλων ανδρών. Εξετάστηκε η σχέση μεταξύ αυτοεκτίμησης, κοινωνικής υποστήριξης, εσωτερικευμένης ομοφοβίας και στρατηγικών αντιμετώπισης που χρησιμοποιούν οι οροθετικοί (HIV+) ομοφυλόφιλοι άνδρες (Ν = 89) καθώς και η σχέση μεταξύ της χρήσης στρατηγικών αντιμετώπισης και της διάθεσης. Πραγματοποιήθηκαν πολλαπλές παλινδρομήσεις με τις αποφεύγουσες (αποφυγή διαφυγής, αποδοχή ευθύνης) και τις προδραστικές (αναζήτηση κοινωνικής υποστήριξης, σχεδιασμένη επίλυση προβλημάτων) στρατηγικές αντιμετώπισης ως κριτήρια μεταβλητές. Μεγαλύτερη ομοφοβία και χαμηλότερη αυτοεκτίμηση προέβλεπαν αποφεύγουσα αντιμετώπιση, ενώ μικρότερη ομοφοβία και λιγότερος χρόνος από τη διάγνωση προέβλεπαν προδραστική αντιμετώπιση. Μεγαλύτερος χρόνος από τη διάγνωση, λιγότερη αποφεύγουσα αντιμετώπιση, μικρότερη ομοφοβία και μεγαλύτερη αυτοεκτίμηση προέβλεπαν καλύτερη διάθεση και εξηγούσαν το 50% της συνολικής διακύμανσης.