Ελονοσία στην Ελβετία. Περίπου 200 κρούσματα ελονοσίας αναφέρονται επίσημα ετησίως στην Ελβετία. Εκτιμάται ότι 2000-8000 Ελβετοί ταξιδιώτες μολύνονται από το κουνούπι ανωφελές ετησίως, με το 90% να προστατεύεται μέσω χημειοπροφύλαξης. Μια προσβολή από ελονοσία φαίνεται να έχει καλύτερη πρόγνωση όταν τα συμπτώματα ξεκινούν στην Αφρική, καθώς η θεραπεία ξεκινά αμέσως, σε σύγκριση με τις βιομηχανικές χώρες όπου η θνησιμότητα είναι 1-4%. Η αποτυχία να διερευνηθεί το ιστορικό ταξιδιού ευθύνεται συχνά για την καθυστέρηση στην έναρξη της θεραπείας. Η σοβαρή ελονοσία από το στέλεχος falciparum αντιμετωπίζεται με επαναλαμβανόμενες αργές ενέσεις κινίνης, ακολουθούμενες από 1500 mg σουλφαδοξίνης, 75 mg πυριμεθαμίνης και 750 mg μεφλοκίνης (μονοδόση). Αυτή η δόση για ενήλικες αντιστοιχεί σε 3 δισκία Lariam και 3 δισκία Fansidar (ή 3 δισκία Fansimef). Η αύξηση της αντοχής στην χλωροκίνη μεταξύ των στελεχών falciparum οδήγησε στη χρήση του Fansidar για χημειοπροφύλαξη, ακολουθούμενη από τη χρήση μεφλοκίνης όταν εμφανίζεται αντοχή στο Fansidar. Η δοσολογία της μεφλοκίνης είναι 250 mg εβδομαδιαίως (1 δισκίο Lariam) για 4 εβδομάδες, ακολουθούμενη από 1 δισκίο κάθε δεκαπέντε ημέρες. Η θεραπεία συνεχίζεται για 1 μήνα μετά την επιστροφή. Εάν ο κίνδυνος μετάδοσης είναι χαμηλός, η χημειοπροφύλαξη μπορεί να αντικατασταθεί με τη συνταγογράφηση ενός εφεδρικού φαρμάκου που λαμβάνεται σε περίπτωση πυρετού και πονοκεφάλου. Έχει δοκιμαστεί ένας συνδυασμός σουλφαδοξίνης, πυριμεθαμίνης και μεφλοκίνης (δηλαδή 3 δισκία Fansimef) για αυτή την ένδειξη. Η αναποτελεσματική χημειοπροφύλαξη μπορεί να οδηγήσει σε άτυπα κλινικά σύνδρομα, π.χ. αναιμία, ηπατοσπληνομεγαλία και ίκτερο, χωρίς επεισόδια πυρετού. Τα άτομα θετικά στον HIV μπορεί να διατρέχουν κίνδυνο ταξιδεύοντας σε τροπικές χώρες εάν δεν έχουν υποβληθεί σε σωστή χημειοπροφύλαξη.