Ανάλυση της δραστηριότητας της ριβονουκλεάσης H της αντίστροφης μεταγραφάσης του HIV 1 χρησιμοποιώντας υβριδικά υποστρώματα RNA.DNA που προέρχονται από την περιοχή gag του HIV 1. Η δραστηριότητα RNase H που σχετίζεται με την ανασυνδυασμένη αντίστροφη μεταγραφάση p66/p51 του HIV 1 (RT) αναλύθηκε απουσία σύνθεσης DNA χρησιμοποιώντας ομογενή υποστρώματα RNA.DNA. Τα υποστρώματα αποτελούνταν από μεταγραφές SP6 runoff από ένα τμήμα της περιοχής gag του γονιδιώματος του HIV 1, υβριδοποιημένες με συμπληρωματικό μονόκλωνο DNA είτε από υποκλώνο M13 είτε από υποκλώνο φορέα μεταγραφής phagemid. Τα αντίστοιχα υβρίδια είτε περιείχαν ασυμφωνία 5' επτά νουκλεοτιδίων είτε ήταν πλήρως συμπληρωματικά. Η ανάλυση της ανασυνδυασμένης αντίστροφης μεταγραφάσης p66/p51 του HIV 1 με ενεργοποιημένη ανάλυση σε πήκτωμα χρησιμοποιώντας αυτά τα υποστρώματα υπέδειξε ότι η δραστηριότητα RNase H σχετιζόταν αποκλειστικά με το πολυπεπτίδιο p66. Η ηλεκτροφόρηση σε αποδιατακτικό πήκτωμα χρησιμοποιήθηκε για την ανάλυση των ολιγονουκλεοτιδικών προϊόντων που παράγονται από την υδρόλυση των υβριδίων από την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV 1, την αντίστροφη μεταγραφάση M MuLV και την RNase H του Escherichia coli. Η σημαντική διαφορά στην κατανομή των προϊόντων με την πάροδο του χρόνου κατά την καταλυόμενη από την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV 1 σε σύγκριση με την RNase H του E. coli υδρόλυση των υβριδίων με ασυμφωνία 5' υποδήλωσε ότι η παρασκευή της ανασυνδυασμένης αντίστροφης μεταγραφάσης του HIV 1 ήταν απαλλαγμένη από μολυσματική βακτηριακή RNase H. Αν και η δραστηριότητα RNase H που σχετίζεται με την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV 1 μοιράζεται πολλά από τα γενικά μηχανιστικά χαρακτηριστικά άλλων ρετροϊικών ενζύμων [Gerard, G. F. (1981) Biochemistry 20, 256-265], η εμφάνιση μοναδικών ενδιάμεσων και τελικών προϊόντων κατά τη διάρκεια της υδρόλυσης των υβριδίων με ασυμφωνία 5' και πλήρη συμπληρωματικότητα υποδήλωσε σημαντική διαφορά στην εξάρτηση της αλληλουχίας της κινητικής της υδρόλυσης RNase H από την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV 1 και την αντίστροφη μεταγραφάση M MuLV.