Αυξημένη δραστηριότητα της αδενοσίνης δεαμινάσης στα ερυθροκύτταρα σε παιδιά με περιγεννητική λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η δραστηριότητα της αδενοσίνης δεαμινάσης (ADA) στα ερυθροκύτταρα αξιολογήθηκε σε 33 παιδιά που γεννήθηκαν από μητέρες θετικές στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Οι τιμές του ενζύμου ήταν σημαντικά αυξημένες στα μολυσμένα, ασυμπτωματικά παιδιά σε σύγκριση με μια ομάδα ελέγχου αρνητικών στον HIV ατόμων (μέσος όρος +/- τυπική απόκλιση: 0,34 +/- 0,01 μονάδα/ ml ερυθρών αιμοσφαιρίων (RBC) έναντι 0,25 +/- 0,04 μονάδα/ ml RBC, P μικρότερο από 0,01) και βρέθηκε περαιτέρω σημαντική αύξηση στα συμπτωματικά παιδιά (0,45 +/- 0,02 μονάδα/ ml RBC, P μικρότερο από 0,01 σε σύγκριση με τα μολυσμένα, ασυμπτωματικά παιδιά). Οι τιμές της ADA ήταν ελαφρώς αυξημένες επίσης στην ομάδα των βρεφών των οποίων η κατάσταση της λοίμωξης από HIV ήταν αδιευκρίνιστη (0,29 +/- 0,03 μονάδα/ ml RBC, P μη σημαντικό σε σύγκριση με τους μάρτυρες). Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι η αυξημένη δραστηριότητα της ADA στα ερυθροκύτταρα μπορεί να αποτελεί έναν χρήσιμο, αν και έμμεσο, δείκτη της λοίμωξης από HIV σε παιδιά που διατρέχουν κίνδυνο και να έχει πιθανή προγνωστική σημασία. Δεδομένου ότι οι αυξημένες τιμές παρατηρήθηκαν επίσης σε παιδιά χωρίς εμφανείς λοιμώξεις ή αιματολογικές διαταραχές, και η δραστηριότητα της ADA των ερυθροκυττάρων που ελήφθησαν από υγιείς δότες δεν αυξήθηκε μετά από 1 ώρα επώασης με ορό ασθενών, ο HIV θα μπορούσε να επάγει μεγάλες ποσότητες ενζύμου στα κύτταρα μολύνοντας άμεσα τα πρόδρομα ερυθροειδή κύτταρα.