Τοπογραφία EEG σε αιμορροφιλικούς θετικούς στον HIV. Οι εκδηλώσεις του κεντρικού νευρικού συστήματος από τον HIV, εδώ το σύνδρομο άνοιας AIDS, αποτελούν αυτή τη στιγμή αντικείμενο ιδιαίτερου ενδιαφέροντος λόγω της απρόσμενης εξέλιξής τους. Με την τοπογραφία EEG μπορεί κανείς να αναμένει να αποκτήσει περισσότερες πληροφορίες σχετικά με πιθανές αλλαγές στη συχνότητα ανάλογα με την τοπογραφική θέση. Καταγράψαμε 69 αιμορροφιλικούς θετικούς στον HIV (23 WR 2, 26 WR 3, 5 και 6 ασθενείς) καθώς και 50 HIV οροαρνητικούς μάρτυρες με αξιολόγηση τοπογραφίας EEG 12 καναλιών. Κατά τη διάρκεια της κρίσιμης εξέτασης εξετάσαμε τα αποτελέσματα δύο παραμέτρων: α) alpha 1 3/alpha 4 και β) alpha 4 4/9. Σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου βρήκαμε στατιστική σημαντικότητα (p μικρότερο του 0,05) για τους ασθενείς WR 2 6 στον δείκτη alpha 1 3/alpha 4. Όσον αφορά τον δείκτη alpha 1 4/9, μπορεί κανείς να αναγνωρίσει στατιστική σημαντικότητα (p μικρότερο του 0,05) μόνο για τους ασθενείς WR 3 6 σε σύγκριση με τους μάρτυρες.