Ένας βιολογικός τροποποιητής απόκρισης, το PSK, αναστέλλει την αντίστροφη μεταγραφάση in vitro. Διαπιστώσαμε ότι το PSK έχει αντιιικό αποτέλεσμα στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) in vitro. Ένας από τους μηχανισμούς αυτού του αποτελέσματος αποδίδεται στην αναστολή της σύνδεσης του HIV με τα λεμφοκύτταρα. Εδώ, διαπιστώσαμε ότι το PSK αναστέλλει την αντίστροφη μεταγραφάση με μη ανταγωνιστικό τρόπο in vitro. Μια τέτοια αναστολή μπορεί να είναι σημαντική για το αντι-HIV αποτέλεσμα καθώς και για το ανασταλτικό του αποτέλεσμα στη σύνδεση του HIV με τα λεμφοκύτταρα.