Επαγγελματικός κίνδυνος HIV για χειρουργούς ειδικούς και προσωπικό χειρουργείου στο Νοσοκομείο Saint Lucas στο Άμστερνταμ. Όλα τα ατυχήματα με όργανα και βελόνες, καθώς και οι εκθέσεις βλεννογόνων σε αίμα που αφορούσαν χειρουργούς ειδικούς και προσωπικό χειρουργείου καταγράφηκαν για περίοδο επτά μηνών σε ένα μεσαίου μεγέθους νοσοκομείο του Άμστερνταμ, το St. Lucas. Αναφέρθηκαν πενήντα τέσσερα ατυχήματα, εκ των οποίων 42 ήταν διαδερμικά τραύματα και 12 εκτινάξεις αίματος στα μάτια. Η συχνότητα των διαδερμικών τραυμάτων ανά επέμβαση ανά άτομο κυμάνθηκε από 0 έως 0,013. Την ίδια περίοδο, ζητήθηκε από 3098 ασθενείς που έπρεπε να υποβληθούν σε χειρουργική επέμβαση να συμμετάσχουν σε ανώνυμη μελέτη για αντισώματα HIV. Εκατόν είκοσι ασθενείς αρνήθηκαν τη συμμετοχή (3,9%). Από τους 2978 συμμετέχοντες ασθενείς, επτά ήταν οροθετικοί για αντι-HIV (0,23%). Η παρατηρούμενη συχνότητα διαδερμικών ατυχημάτων και η επίπτωση του HIV χρησιμοποιήθηκαν σε συνδυασμό με αναφορές από τη βιβλιογραφία σχετικά με τον κίνδυνο μόλυνσης μετά από μία μόνο έκθεση σε υλικό μολυσμένο με HIV, για να υπολογιστεί ο επαγγελματικός κίνδυνος HIV για το προσωπικό χειρουργείου σε αυτό το νοσοκομείο. Για τους γενικούς χειρουργούς, ο κίνδυνος μόλυνσης (με βάση 500 επεμβάσεις ανά έτος) υπολογίστηκε σε 0,0012 για επαγγελματική διάρκεια ζωής 30 ετών. Για τους άλλους ειδικούς και ρόλους, ο κίνδυνος ήταν ο ίδιος ή μικρότερος. Λαμβάνοντας υπόψη τον χαμηλό κίνδυνο, το συμπέρασμά μας είναι ότι ο προεγχειρητικός έλεγχος των ασθενών δεν είναι απαραίτητος σε αυτό το νοσοκομείο. Η τήρηση γενικών μέτρων προστασίας παρέχει επαρκή προστασία για την εξεταζόμενη επαγγελματική ομάδα.