Οι γλυκοπρωτεΐνες gp120 και gp160 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV-1) αναστέλλουν ειδικά την οδό μεταγωγής σήματος φωσφοινοσιτιδίου του υποδοχέα αντιγόνου CD3/Τ κυττάρου. Η παρεμβολή των ανασυνδυασμένων γλυκοπρωτεϊνών gp160 και gp120 του HIV-1 στη διαδικασία ενεργοποίησης που μεσολαβείται από τον υποδοχέα αντιγόνου CD3/Τ κυττάρου (TcR) έχει μελετηθεί στον ανθρώπινο κλώνο Τ κυττάρων P28D, ειδικό για το τοξοειδές της διφθερίτιδας CD4+. Και οι δύο γλυκοπρωτεΐνες αναστέλλουν σαφώς την πολλαπλασιασμό των Τ κυττάρων που επάγεται σε σύστημα χωρίς κύτταρα παρουσίασης αντιγόνου (APC) από διάφορα διασταυρωμένα μονοκλωνικά αντισώματα ειδικά για το μόριο CD3 ή την αλυσίδα α του TcR (έως 80% αναστολή). Βιοχημικές μελέτες δείχνουν περαιτέρω ότι η έκθεση του κλώνου Τ κυττάρων και στις δύο γλυκοπρωτεΐνες (gps) αναστέλλει ειδικά την οδό μεταγωγής σήματος φωσφολιπάσης C (PLC) του CD3/TcR, χωρίς να επηρεάζει την έκφραση του CD3/TcR στην επιφάνεια των κυττάρων. Έτσι, η παραγωγή φωσφορικών ινοσιτόλης, ο μεταβολισμός του φωσφατιδικού οξέος, τα ενδοκυτταρικά ελεύθερα ιόντα ασβεστίου και η αύξηση του ενδοκυτταρικού pH που επάγονται από τα ειδικά μονοκλωνικά αντισώματα CD3/TcR, μειώνονται ειδικά στα Τ κύτταρα P28D που έχουν υποβληθεί σε θεραπεία με gps. Η προσθήκη καθαρισμένου διαλυτού CD4 αποτρέπει τη δέσμευση των gps στα Τ κύτταρα και υπερνικά όλες τις παρατηρούμενες αναστολές. Η μέγιστη αναστολή επιτυγχάνεται μετά από μακροχρόνια έκθεση του κλώνου Τ κυττάρων στα gps (16 ώρες). Δεν παρατηρείται πρώιμη επίδραση των gps. Αντίθετα, οι gp160 και gp120 δεν καταφέρνουν να καταστείλουν τις λειτουργικές και βιοχημικές αποκρίσεις των Τ κυττάρων P28D που ενεργοποιούνται μέσω του CD2. Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι, εκτός από τον υποτιθέμενο ρόλο τους στην αλλοίωση της αλληλεπίδρασης μεταξύ του CD4 στα Τ λεμφοκύτταρα και των μορίων MHC κλάσης II στα APC, οι διαλυτές γλυκοπρωτεΐνες του περιβλήματος του HIV-1 μπορεί να επηρεάζουν άμεσα και ειδικά την ενεργοποίηση της PLC που μεσολαβείται από τον CD3/TcR σε μη μολυσμένα Τ κύτταρα μέσω του μορίου CD4.