Ενζυμική ενίσχυση γονιδίων: ποιοτικές και ποσοτικές μέθοδοι για την ανίχνευση προϊούσας DNA ενισχυμένης in vitro. Αξιολογήσαμε διάφορες μεθόδους ανίχνευσης για τον εντοπισμό ενισχυμένων ανθρώπινων ρετροϊικών αλληλουχιών μετά από αντίδραση αλυσιδωτής πολυμεράσης (PCR) με κατεύθυνση από το Thermus aquaticus. Ο συνδυασμός μορφών υβριδισμού και άμεσων δοκιμών ενσωμάτωσης παρείχε τις περισσότερες πληροφορίες. Αυτή η πολυφασική προσέγγιση μας επέτρεψε να ανιχνεύσουμε συγκεκριμένες ομόλογες περιοχές του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου I (HTLV I) σε αρκετούς ασθενείς με λέμφωμα Τ-κυττάρων που ήταν οροαρνητικοί για HTLV I, καθώς και παραλλαγές του HTLV I και του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 σε ασθενείς με πρωτότυπη νόσο. Σε όλες τις διαγνωστικές δοκιμές σχεδιασμένες να ανιχνεύουν έναν συγκεκριμένο ρετροϊό, ήταν απαραίτητο να συμπεριληφθεί ένα βήμα υβριδισμού, επειδή αλληλουχίες (ενδογενείς ή εξωγενείς) ομόλογες προς ορισμένους εκκινητές υπήρχαν στις περισσότερες προετοιμασίες ανθρώπινου DNA και παρήγαγαν διακριτά προϊόντα, μερικές φορές με το προβλεπόμενο μοριακό βάρος, μετά την ενίσχυση. Αυτά τα προϊόντα μπορούσαν να διακριθούν με υβριδισμό από τις ενισχυμένες προϊούσες αλληλουχίες πρωτοτύπου ιού. Η ένταση του σήματος που παράγεται μετά τον υβριδισμό ήταν ανάλογη με το εισερχόμενο στόχο DNA, μια παρατήρηση που καθιστά εφικτή την ποσοτική μέτρηση του προϊούσας φορτίου σε ένα δείγμα DNA.