Κλινική πορεία της υποξείας εγκεφαλίτιδας από HIV. Η υποξεία εγκεφαλίτιδα αναγνωρίζεται όλο και περισσότερο ως η πιο συχνή εγκεφαλική εκδήλωση της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Στη βιβλιογραφία δίνονται αντιφατικές αναφορές σχετικά με την κλινική της πορεία. Στην παρούσα μελέτη, μια ομάδα 19 ασθενών με υποξεία εγκεφαλίτιδα παρακολουθήθηκε για μέσο όρο 210 ημερών. Καταγράφηκε σταθερή εξέλιξη της νόσου με τη χρήση του δείκτη Karnofsky. Μια προχωρημένη νόσος, βαθμολογημένη σύμφωνα με την ταξινόμηση σταδίων Walther Reed, αλλά όχι απομονωμένες ανοσολογικές παράμετροι όπως η αναλογία των υποομάδων OKT4/8, σχετίζονται με ταχύτερη εξέλιξη της εγκεφαλίτιδας. Η ηλικία, η κοινωνική κατάσταση, η διάρκεια της θετικότητας στον HIV και οι τίτλοι αντισωμάτων έναντι του κυτταρομεγαλοϊού δεν αναγνωρίστηκαν ως παράγοντες που συμβάλλουν.