Επιδημιολογία του αντισώματος κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας και του επιφανειακού αντιγόνου της ηπατίτιδας Β σε δείγματα αίματος που υποβλήθηκαν σε εργαστήριο νοσοκομείου. Επιπτώσεις στη διαχείριση δειγμάτων. Η επιδημιολογία του επιφανειακού αντιγόνου της ηπατίτιδας Β (HBsAg) και του αντισώματος κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) προσδιορίστηκε σε δείγματα ορού ή πλάσματος 506 ασθενών που υποβλήθηκαν στο εργαστήριο κλινικής χημείας ενός αστικού εκπαιδευτικού νοσοκομείου, και τα αποτελέσματα συσχετίστηκαν με ετικέτες προειδοποίησης «βιολογικού κινδύνου» στα δείγματα. Το επιφανειακό αντιγόνο της ηπατίτιδας Β, το αντίσωμα HIV ή κάποιο από τα δύο ήταν παρόντα σε 32 (6,3%), 15 (3,0%) και 44 δείγματα (8,7%), αντίστοιχα. Δέκα (67%) από τα 15 δείγματα με αντίσωμα HIV και εννέα (28%) από τα 32 με HBsAg έφεραν ετικέτες βιολογικού κινδύνου. Μεταξύ 473 δειγμάτων χωρίς ετικέτα, το αντίσωμα HIV ήταν παρόν σε πέντε (1,1%), το HBsAg σε 23 (4,9%) και 27 (5,7%) περιείχαν κάποιο ή και τα δύο από αυτά τα δείκτες. Όλο το κλινικό και εργαστηριακό προσωπικό θα πρέπει να εμβολιάζεται κατά της ηπατίτιδας Β και να χειρίζεται όλα τα δείγματα αίματος σαν να ήταν μολυσμένα, ανεξάρτητα από την ύπαρξη ετικέτας βιολογικού κινδύνου. Η χρήση ετικετών βιολογικού κινδύνου, προωθώντας την αδιαφορία στη διαχείριση μη επισημασμένων δειγμάτων, μπορεί παραδόξως να αυξήσει τον κίνδυνο έκθεσης των εργαζομένων στον τομέα της υγείας στον ιό HIV και στον ιό της ηπατίτιδας Β.