9 (2-φωσφονυλομεθοξυαιθυλ) 2,6 διαμινοπουρίνη (PMEDAP): ένας νέος παράγοντας με αντι-ιική δραστηριότητα κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας in vitro και ισχυρή αντιδραστηριότητα κατά του ιού σάρκωμα Moloney σε ποντίκια in vivo. Η 9 (2-φωσφονυλομεθοξυαιθυλ) 2,6 διαμινοπουρίνη (PMEDAP) είναι ισχυρός αναστολέας της αναπαραγωγής του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε ανθρώπινα Τ-λεμφοκύτταρα MT 4 (50% αποτελεσματική δόση: 2 μικροM). Η PMEDAP ανέστειλε έντονα τη μετατροπή που προκαλεί ο ιός σάρκωμα Moloney (MSV) σε ινοβλάστες εμβρύου ποντικού C3H/3T3 και προκάλεσε δόση-εξαρτώμενη καταστολή του σχηματισμού όγκων και της θνησιμότητας σε νεογνά ποντίκια που εμβολιάστηκαν με MSV. Ακόμη και σε δόση τόσο χαμηλή όσο 0,25 mg/kg/ημέρα, η PMEDAP προκάλεσε σημαντική καθυστέρηση στην εμφάνιση όγκων και αύξηση του ποσοστού επιβίωσης των ποντικών με όγκους. Η PMEDAP αποδείχθηκε πενταπλάσια σε αποτελεσματικότητα ως αντι-MS V παράγοντας σε σύγκριση με την 9 (2-φωσφονυλομεθοξυαιθυλ) αδενίνη (PMEA), η οποία έχει προηγουμένως αποδειχθεί ότι παρουσιάζει ισχυρή αντιρετροϊκή αποτελεσματικότητα in vivo. Ωστόσο, η PMEDAP ήταν επίσης πιο τοξική, με αποτέλεσμα ο θεραπευτικός δείκτης της να είναι ισοδύναμος με εκείνον της PMEA.