Επίδραση της εγκυμοσύνης στη νόσο του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Σε μια περίοδο 3 ετών (μέσος όρος 16, άκρα 3 και 36 μήνες), συγκρίναμε κλινικές και εργαστηριακές παραμέτρους 128 γυναικών, μολυσμένων με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), όλες σε κλινικό στάδιο II ή III (ταξινόμηση CDC). 34 ασθενείς ήταν έγκυες και γέννησαν ζωντανό βρέφος μετά από τουλάχιστον 28 εβδομάδες αμηνόρροιας (ομάδα Ι), 29 ασθενείς ήταν έγκυες και είχαν αυτόματη ή επαγόμενη αποβολή κατά το πρώτο ή δεύτερο τρίμηνο (ομάδα ΙΙ), και 64 ήταν μη έγκυες γυναίκες ελέγχου (ομάδα ΙΙΙ). Οι αλλαγές στα κλινικά στάδια με την πάροδο του χρόνου δεν ήταν στατιστικά σημαντικές μεταξύ των ομάδων. Οι μόνες εργαστηριακές παράμετροι που ήταν σημαντικά υψηλότερες στην ομάδα Ι κατά τον χρόνο του τοκετού ήταν: αριθμός λευκοκυττάρων (p μικρότερο από 0,001), αριθμός λεμφοκυττάρων (p μικρότερο από 0,05) και ρυθμός καθίζησης (p μικρότερο από 0,001). Αυτές οι αλλαγές είναι γνωστό ότι σχετίζονται με την εγκυμοσύνη και όχι με τη νόσο HIV. Όλες οι άλλες εργαστηριακές παράμετροι δεν έδειξαν σημαντικές διαφορές εντός και μεταξύ των ομάδων. Συμπεραίνουμε ότι η εγκυμοσύνη που φτάνει σε όρο ή διακόπτεται δεν επιδεινώνει την φυσική εξέλιξη της λοίμωξης HIV σε ασθενείς στα κλινικά στάδια II και III.