Επιδημιολογία των ανθρώπινων λυμφοτροπικών ρετροϊών: μια επισκόπηση. Η ανακάλυψη του HTLV I άνοιξε το δρόμο για την επακόλουθη αναγνώριση άλλων ανθρώπινων ρετροϊών. Το HTLV I συνδέεται με έναν επιθετικό καρκίνο Τ κυττάρων. Η διαθεσιμότητα ενός δείκτη για τον παράγοντα του AIDS, το HTLV III, έχει βελτιώσει σημαντικά την ικανότητά μας να ορίσουμε τη φύση της επιδημίας του AIDS, τις κλινικές και υποκλινικές εκδηλώσεις της, καθώς και το φάσμα των αποτελεσμάτων της νόσου που σχετίζονται με αυτήν την έκθεση. Ιδιαίτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει το γεγονός ότι υπάρχει σημαντικός κίνδυνος για AIDS και αποτελέσματα που σχετίζονται με το AIDS σε ιικά μολυσμένα άτομα, όπως ανιχνεύεται από τη θετικότητα των αντισωμάτων. Τα προκαταρκτικά δεδομένα από αυτές τις καλά ορισμένες ομάδες παρέχουν μια βάση για την εκτίμηση του μεγέθους της επιδημίας του AIDS καθώς αρχίζει να εμφανίζεται και προσφέρουν μια ευκαιρία για τις προορατικές στρατηγικές υγείας που είναι απαραίτητες για την αντιμετώπιση μιας πανδημίας τέτοιων διαστάσεων.