Ποσοτικοποίηση του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 στο αίμα των μολυσμένων ατόμων. Χρησιμοποιήσαμε καλλιέργειες αραίωσης τελικού σημείου για να μετρήσουμε το επίπεδο του λοιμογόνου ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) στα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος (PBMC) και στο πλάσμα 54 μολυσμένων ασθενών που δεν λάμβαναν αντιιική χημειοθεραπεία. Ο HIV 1 απομονώθηκε από το πλάσμα και τα PBMC κάθε οροθετικού ασθενούς, αλλά από κανέναν από τους 22 οροαρνητικούς μάρτυρες ελέγχου. Οι μέσοι τίτλοι στο πλάσμα ήταν 30, 3500 και 3200 δόσεις μόλυνσης ιστού (TCID) ανά χιλιοστόλιτρο για ασθενείς με ασυμπτωματική λοίμωξη, το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και το σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS, αντίστοιχα. Στα PBMC, οι μέσοι τίτλοι ήταν σημαντικά υψηλότεροι για τους συμπτωματικούς ασθενείς (AIDS, 2200, και σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS, 2700 TCID ανά 10^6 PBMC) σε σύγκριση με τους ασυμπτωματικούς ασθενείς (20 TCID ανά 10^6 PBMC). Οι τιμές για τους συμπτωματικούς ασθενείς θεωρήθηκαν ότι υποδηλώνουν ότι τουλάχιστον 1 στα 400 κυκλοφορούντα μονοπύρηνα κύτταρα φιλοξενούσε HIV 1. Οι τίτλοι HIV 1 επτά ασθενών με AIDS ή σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS που έλαβαν θεραπεία με ζιδοβουδίνη για τέσσερις εβδομάδες μειώθηκαν σημαντικά στο πλάσμα αλλά όχι στα PBMC. Επιπλέον, ο μέσος τίτλος στο πλάσμα 20 ασθενών που λάμβαναν μακροχρόνια θεραπεία με ζιδοβουδίνη (130 TCID ανά χιλιοστόλιτρο) ήταν 25 φορές χαμηλότερος από τον μέσο όρο για αντίστοιχους μη θεραπευόμενους ασθενείς με AIDS ή σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS. Συμπεραίνουμε ότι τα επίπεδα του HIV 1 στο πλάσμα και τα PBMC είναι πολύ υψηλότερα από τις προηγούμενες εκτιμήσεις. Αυτό το υψηλό βαθμό ιαιμίας HIV 1 θέτει την πιθανότητα ότι η άμεση κυτταροπαθογόνος επίδραση αυτού του ρετροϊού από μόνη της μπορεί να είναι επαρκής για να εξηγήσει μεγάλο μέρος της παθογένεσης του AIDS.