Εξαρτώμενη από το Rev έκφραση του gp160 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 σε κύτταρα Drosophila melanogaster. Η έκφραση των δομικών πρωτεϊνών του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε θηλαστικά κύτταρα ρυθμίζεται μεταγραφικά από την ιική πρωτεΐνη Rev. Έχει αποδειχθεί ότι το Rev ενεργοποιεί την έκφραση απελευθερώνοντας την πυρηνική κατακράτηση των RNA που περιέχουν τις ιικές περιοχές κωδικοποίησης gag ή env. Μελετήσαμε τις επιδράσεις του Rev στην έκφραση του γονιδίου env του HIV τύπου 1 σε κύτταρα Drosophila melanogaster. Αποδείξαμε ότι η σύνθεση της πρωτεΐνης περιβλήματος gp160 ήταν πλήρως εξαρτώμενη από το Rev· δηλαδή, το gp160 παράγονταν μόνο όταν η λειτουργία του Rev συνεκφραζόταν στο κύτταρο. Η ανάλυση του συνολικού κυτταρικού RNA έδειξε ότι το Rev δεν επηρέαζε σημαντικά τα συνολικά επίπεδα παραγωγής RNA του gp160. Αντίθετα, το mRNA που κωδικοποιεί το gp160 βρέθηκε στο κυτταρόπλασμα μόνο σε κύτταρα που εκφράζουν το Rev, ενώ σε κύτταρα χωρίς Rev, αυτό το RNA ήταν παρόν μόνο στον πυρήνα. Επιπλέον, η σύγκριση αυτών των αποτελεσμάτων με την προηγουμένως αποδειχθείσα ανεξάρτητη από το Rev έκφραση της πρωτεΐνης περιβλήματος gp120 με αυτό το σύστημα υποδεικνύει ότι οι πληροφορίες που περιέχονται στην περιοχή κωδικοποίησης του gp41 φαίνεται να είναι κρίσιμες για την επιλεκτική πυρηνική κατακράτηση των μεταγραφών του gp160 απουσία του Rev. Τα αποτελέσματά μας αποδεικνύουν σαφώς ότι ο μηχανισμός δράσης του Rev διατηρείται στο σύστημα κυττάρων εντόμων και, επομένως, το Rev πρέπει να λειτουργεί μέσω κυτταρικού μηχανισμού κοινό στους περισσότερους, αν όχι σε όλους, τους ανώτερους κυτταρικούς συστήματα.