Αλλαγές στον πληθυσμό των λεμφοκυττάρων σε γάτες που έχουν φυσικά μολυνθεί με τον ιό της ανοσοανεπάρκειας της γάτας. Ο ιός της ανοσοανεπάρκειας της γάτας (FIV) σχετίζεται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας της γάτας (FAIDS) και έχει προταθεί ως μοντέλο για το ανθρώπινο AIDS που προκαλείται από τον ιό HIV. Το πιο εμφανές ανοσολογικό ελάττωμα στη λοίμωξη από HIV είναι η μείωση του αριθμού των CD4+ κυττάρων και η αντιστροφή της αναλογίας CD4:CD8. Για να διαπιστωθεί αν το ίδιο ισχύει και στη λοίμωξη από FIV, αναλύσαμε με ροή κυτταρομετρίας χρησιμοποιώντας ένα πάνελ μονοκλωνικών αντισωμάτων για τους πληθυσμούς λεμφοκυττάρων της γάτας τις αναλογίες CD4:CD8 σε γάτες που είχαν φυσικά μολυνθεί με τον ιό. Αναφέρουμε ότι 13 από τις 19 γάτες μολυσμένες με FIV είχαν αναλογίες κάτω από την 5η εκατοστιαία θέση των φυσιολογικών γατών (0,57, καθορισμένη από ανάλυση 39 φυσιολογικών γατών) και 18 από τις 19 είχαν αναλογίες κάτω από 1. Επαναλαμβανόμενες αναλύσεις σε διάστημα αρκετών μηνών έδειξαν ότι οι αντιστραμμένες αναλογίες ήταν σταθερές. Η ανάλυση του αριθμού των λεμφοκυττάρων σε γάτες μολυσμένες με FIV δείχνει ότι οι αντιστραμμένες αναλογίες οφείλονται σε μείωση των CD4+ Τ κυττάρων, ενώ τα CD8+ Τ και Β κύτταρα παραμένουν σχετικά φυσιολογικά σε αριθμό. Η ανάλυση μιας ομάδας γατών με διάφορες άλλες χρόνιες παθήσεις, συμπεριλαμβανομένων των λοιμώξεων από τον ιό της λευχαιμίας της γάτας (FeLV), αποκάλυψε μια σχεδόν φυσιολογική κατανομή των αναλογιών CD4:CD8. Αυτά τα ευρήματα είναι παρόμοια με εκείνα στις λοιμώξεις από HIV και υποδεικνύουν ότι, όπως ο HIV, ο FIV προκαλεί επιλεκτική μείωση των CD4+ κυττάρων και θα πρέπει να αποτελεί εξαιρετικό μοντέλο για τη μελέτη του AIDS που προκαλείται από ρετροϊούς.