Καθαρισμός με συγγένεια της πρωτεάσης HIV 1. Ένας αναστολέας της πρωτεάσης HIV 1 έχει χρησιμοποιηθεί για την παρασκευή ενός ρητίνης που επιτρέπει τον γρήγορο καθαρισμό αυτού του ενζύμου. Ένα ανάλογο υποστρώματος πεπτιδίου, H2N Ser Gln Asn (Phe psi[CH2N] Pro) Ile Val Gln OH, συνδέθηκε με ρητίνη αγαρόζης. Η πρωτεάση HIV 1 εκφράστηκε σε E. coli και το υπερκείμενο από τα λυμένα κύτταρα πέρασε μέσω της ρητίνης συγγένειας. Η ενεργή πρωτεάση HIV 1 ελευθερώθηκε στη συνέχεια με αλλαγή του ρυθμιστικού διαλύματος σε pH 10 και 2 M NaCl. Ο τελικός καθαρισμός σε ομοιογενή παρασκευή, ικανή για κρυστάλλωση, επιτεύχθηκε με χρωματογραφία υδρόφοβων αλληλεπιδράσεων. Διαλύματα που περιέχουν πρωτεάση HIV 1 δεσμευμένη σε ανταγωνιστικούς αναστολείς δεν δεσμεύονται στη στήλη.