Ταχεία ανίχνευση του HIV 1 σε κλινικά δείγματα με συνεκκόλληση με κύτταρα που έχουν υποστεί θερμικό σοκ. Ένα ήπιο θερμικό σοκ (10 λεπτά στους 44 βαθμούς Κελσίου), που πραγματοποιείται αμέσως πριν τη σπορά σε υγιή περιφερικά λεμφοκύτταρα (PBL) που χρησιμοποιούνται για συνεκκαλλιέργεια, επιτρέπει την ανίχνευση ιικών δεικτών (πρωτεΐνη p24 του πυρήνα και αντίστροφη μεταγραφάση) σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα. Αυτό υποδηλώνει ότι τα PBL που έχουν υποστεί θερμικό σοκ μπορούν να χρησιμοποιηθούν τακτικά για τη γρήγορη ανίχνευση του HIV 1 σε κλινικά δείγματα.