Νοσοκομειακή επιδημία ενεργού φυματίωσης μεταξύ ασθενών με λοίμωξη HIV. Σε έρευνα για μια νοσοκομειακή έξαρση φυματίωσης, βρέθηκαν 18 νοσηλευόμενοι ασθενείς με λοίμωξη HIV να έχουν εκτεθεί στο Mycobacterium tuberculosis· ενεργός φυματίωση αναπτύχθηκε σε 8 από αυτούς, 7 εντός 60 ημερών από τη διάγνωση της αρχικής περίπτωσης. Οι ασθενείς με χαμηλότερους συνολικούς αριθμούς λεμφοκυττάρων και CD4 λεμφοκυττάρων είχαν μεγαλύτερη πιθανότητα να νοσήσουν σε σύγκριση με εκείνους με υψηλότερους αριθμούς. Ένα χαμηλό σκορ στο πολλαπλό δερματικό τεστ αντιγόνου συσχετίστηκε επίσης με την ανάπτυξη ενεργού φυματίωσης. 4 από τους 18 ασθενείς είχαν θετικό δερματικό τεστ φυματίνης πριν από την έκθεση στο M. tuberculosis· κανένας από αυτούς δεν ανέπτυξε στη συνέχεια τη νόσο.