Τι νέο υπάρχει στα πρωτοπαθή λεμφώματα του κεντρικού νευρικού συστήματος; Τα πρωτοπαθή λεμφώματα του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣΛ) είναι σπάνιες νεοπλασίες που αντιπροσωπεύουν περίπου το 1% των πρωτοπαθών όγκων του εγκεφάλου. Οι ασθενείς με συγγενείς ή επίκτητες ανοσοανεπάρκειες, συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με AIDS και των ληπτών μοσχευμάτων, αποτελούν τον κύριο πληθυσμό υψηλού κινδύνου για την εμφάνιση ΚΝΣΛ. Ένα σημαντικό σημείο που προκύπτει από τη βιβλιογραφία είναι ότι η επίπτωση των ΚΝΣΛ έχει αυξηθεί δραματικά τα τελευταία χρόνια, όχι μόνο σε ασθενείς με HIV λόγω της εξάπλωσης της επιδημίας του AIDS, αλλά και για αδιευκρίνιστους λόγους σε ανοσολογικά φυσιολογικά άτομα. Αν και η ενεργοποίηση του ογκογονιδίου c-myc και η λοίμωξη από τον ιό Epstein-Barr θεωρούνται ότι παίζουν ρόλο στην ανάπτυξη των ΚΝΣΛ, η ιδιαίτερη τάση αυτών των λεμφωμάτων να εμφανίζονται και να παραμένουν εντός του ΚΝΣ δεν είναι καλά κατανοητή και μπορεί να περιλαμβάνει υποθετικά μόρια πρόσδεσης στο ΚΝΣ που φέρουν τα λεμφοκύτταρα. Η κλινική εικόνα χαρακτηρίζεται από μεγάλη ποικιλία νευρολογικών διαταραχών. Τα ακτινολογικά χαρακτηριστικά συνίστανται σε υπερπυκνές ομοιογενείς εναποθέσεις εντός της υποφλοιώδους λευκής ουσίας με μοτίβο έντονης ενίσχυσης μετά την έγχυση σκιαγραφικού υλικού. Οι όγκοι είναι συνήθως ασαφείς και πολυκεντρικοί. Αν και μπορούν να παρατηρηθούν όλα τα κυτταρολογικά είδη, οι πιο συνηθισμένοι τύποι ανήκουν στην κατηγορία υψηλού βαθμού μη-Hodgkin λεμφωμάτων. Τα μονοκλωνικά αντισώματα που αντιδρούν με τμήματα σταθεροποιημένα σε φορμαλίνη και ενσωματωμένα σε παραφίνη μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε συνδυασμό με στερεοτακτική βιοψία με βελόνα για την ακριβή ανοσολογική χαρακτηριστική των ΚΝΣΛ. Η μεγάλη πλειονότητα των ΚΝΣΛ προέρχεται από Β-κύτταρα, αλλά τα Τ-κυτταρικά λεμφώματα φαίνεται ότι αυτή τη στιγμή είναι λιγότερο σπάνια από ό,τι πιστευόταν προηγουμένως. Αν και η ακτινοθεραπεία και η χημειοθεραπεία μπορούν να αυξήσουν το χρόνο επιβίωσης, η πρόγνωση των ΚΝΣ παραμένει δραματικά φτωχή, με τη μικρότερη επιβίωση να παρατηρείται σε ασθενείς με AIDS.