Απομόνωση ενός λεντιϊού από μακάκο με λέμφωμα: σύγκριση με HTLV III/LAV και άλλους λεντιϊούς. Ένας ρετροϊός απομονώθηκε σε ανθρώπινη κυτταρική σειρά Τ HuT 78 μετά από συνεκκαλλιέργεια ενός λεμφαδένα από μακάκο με ουρά χοίρου (Macaca nemestrina) που είχε πεθάνει από κακοήθη λέμφωμα το 1982 στο κέντρο πρωτευόντων του Πανεπιστημίου της Ουάσινγκτον. Αυτό το απομονωμένο στέλεχος, ονομαζόμενο MnIV (WPRC 1) (ιός ανοσοανεπάρκειας Macaca nemestrina, Κέντρο Έρευνας Πρωτευόντων της Ουάσινγκτον) παρουσιάζει τη χαρακτηριστική μορφολογία ενός λεντιϊού και αναπαράγεται σε υψηλούς τίτλους σε διάφορες κυτταρικές σειρές λεμφοκυττάρων ανθρώπινης και πρωτευόντων προέλευσης. Η ηλεκτροφόρηση σε πηκτή πολυακρυλαμιδίου με δόνηση νατρίου δοδεκυλθειικού (SDS-PAGE) του καθαρισμένου MnIV αποκάλυψε πολλαπλές ζώνες δομικών πρωτεϊνών, συμπεριλαμβανομένης μιας κύριας ιικής πρωτεΐνης gag των 28 κιλοδαλτονίων, που δεν συν-μετακινήθηκε με τις ιικές πρωτεΐνες ενός ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV [FRE 1]) που επίσης απομονώθηκε σε κύτταρα HuT 78. Η συγγένεια του MnIV με άλλους λεντιϊούς (HTLV III/LAV, EIAV και visna) εξετάστηκε με ραδιοανοσοδοκιμασίες, τεχνικές ανοσομπλότ και ανάλυση της αλληλουχίας των αμινοξέων στην N-τελική περιοχή της ιικής πρωτεΐνης p28 gag. Οι ανοσοδοκιμασίες αποκάλυψαν διασταυρούμενη αντιδραστικότητα μόνο μεταξύ MnIV p28 και HTLV III/LAV p24, και η ανάλυση της αλληλουχίας έδειξε ότι 14 από τα 24 N-τελικά αμινοξέα του MnIV p28 και του HTLV III/LAV p24 είναι ταυτόσημα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι ο MnIV ανήκει στην ίδια οικογένεια λεντιϊών με τον HTLV III/LAV, αλλά σχετίζεται μόνο μερικώς με αυτούς τους ρετροϊούς του ανθρώπινου συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας.