Η δραστηριότητα της τοποϊσομεράσης Ι που σχετίζεται με σωματίδια του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) και τον πυρήνα του ιού της ιπποειδούς λοιμώδους αναιμίας. Στην παρούσα μελέτη, βρήκαμε δραστηριότητα τοποϊσομεράσης Ι (topo I) σε δύο στελέχη του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και σε σωματίδια του ιού της ιπποειδούς λοιμώδους αναιμίας (EIAV). Η δραστηριότητα topo I εντοπίστηκε στους πυρήνες του EIAV και διέφερε από την κυτταρική topo I στις ιοντικές απαιτήσεις και την απόκριση στο ATP, υποδεικνύοντας ότι πρόκειται για δύο διακριτές μορφές αυτού του ενζύμου. Η δραστηριότητα topo I αφαιρέθηκε από τα ιικά λυσάσματα και τους ιικούς πυρήνες με αντιορό κατά της topo I. Η μόνη πρωτεΐνη που αναγνωρίστηκε από αυτόν τον αντιορό ήταν μια πρωτεΐνη 11,5 kd στο λύσμα του HIV και 11 kd στο λύσμα του EIAV. Δείξαμε ότι η πρωτεΐνη 11 kd που αναγνωρίζεται από τον αντιορό κατά της topo I είναι η πρωτεΐνη p11 του νουκλεοκαψιδίου του EIAV. Επιπλέον, η καθαρισμένη πρωτεΐνη topo I εμπόδισε τη δέσμευση των αντισωμάτων στην πρωτεΐνη p11 και αντίστροφα, η καθαρισμένη πρωτεΐνη p11 εμπόδισε τη δέσμευση αυτών των αντισωμάτων στην κυτταρική topo I. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η πρωτεΐνη p11 του νουκλεοκαψιδίου του EIAV και η κυτταρική topo I μοιράζονται παρόμοια επιτόπια.