Ανοσολογικές επιδράσεις της λοίμωξης από HIV 1 στην χυμική απόκριση στη μαλάρια σε αφρικανικό πληθυσμό. Διεξήγαμε μια διατομεακή μελέτη για να προσδιορίσουμε την ορολογική απόκριση στη μαλάρια σε πληθυσμό μολυσμένο με HIV 1 και σε πληθυσμό ελέγχου σε μια περιοχή με υψηλή μετάδοση της μαλάριας. Η ομάδα μελέτης αποτελούνταν από 66 νοσηλευόμενους ασθενείς με κλινικό σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και 70 τραυματίες ασθενείς χωρίς κλινικό AIDS (μάρτυρες). Οι μέσες οπτικές πυκνότητες των αντισωμάτων που παράχθηκαν έναντι των συνθετικών πεπτιδίων RESA 4, RESA 8, RESA 11, (PNAN)5 και (NAAG)5 του Plasmodium falciparum συγκρίθηκαν μεταξύ ασθενών οροθετικών και οροαρνητικών για HIV 1 χρησιμοποιώντας μη παραμετρική στατιστική. Οι οροθετικοί ασθενείς με κλινικό AIDS είχαν σημαντικά λιγότερα αντισώματα έναντι του συνθετικού πεπτιδίου του σταδίου δακτυλίου του P. falciparum, RESA 8 (P = 0,001), σε σύγκριση με μια αντίστοιχη ομάδα οροαρνητικών ασθενών. Τα επίπεδα αντισωμάτων ήταν επίσης χαμηλά για τα άλλα πεπτίδια του σταδίου δακτυλίου, RESA 4 (P = 0,024) και RESA 11 (P = 0,024). Αν και όχι στατιστικά σημαντικό, τα επίπεδα αντισωμάτων μεταξύ των οροθετικών τραυματιών ήταν υψηλότερα από ό,τι στους οροαρνητικούς τραυματίες. Κατά τη διάρκεια της λοίμωξης από HIV 1, μπορεί να συμβεί πολυκλωνική ενεργοποίηση των Β κυττάρων όπως παρατηρήθηκε στους οροθετικούς τραυματίες, αλλά με την αυξημένη ανοσοκαταστολή στο προχωρημένο κλινικό AIDS, η διέγερση των Β κυττάρων φαίνεται να μειώνεται. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα τη μειωμένη παραγωγή αντισωμάτων κατά της μαλάριας.