Το έργο διανομής σύριγγων στο Λάρβικ. Εμπειρίες μετά από ένα χρόνο. Ο περιορισμός της χρήσης μολυσμένων σύριγγων αποτελεί σημαντικό βήμα στη μάχη κατά των επιδημιών της ηπατίτιδας Β και του HIV. Το 1987 ξεκίνησε ένα έργο, το πρώτο του είδους του, στο Λάρβικ και στην επαρχία Βέστφορλντ στη Νορβηγία. Τοποθετήθηκαν διανομείς σύριγγων προκειμένου να διασφαλιστεί ότι οι χρήστες ναρκωτικών είχαν πρόσβαση σε αποστειρωμένες σύριγγες καθ’ όλη τη διάρκεια της ημέρας και της νύχτας. Αναλογιζόμενοι τη λειτουργία ενός έτους, τα αποτελέσματα και οι αντιδράσεις είναι θετικά. Το πρόγραμμα οδήγησε σε αυξημένη διαθεσιμότητα σύριγγων, μείωση της χρήσης μολυσμένων σύριγγων, απουσία σημαντικών προβλημάτων ρύπανσης και μείωση της επίπτωσης της ηπατίτιδας Β. Καταφέραμε επίσης να διοχετεύσουμε αυξημένη πληροφόρηση σε μια ομάδα που μέχρι τότε ήταν δύσκολο να προσεγγιστεί. Η εμπλοκή των τοπικών αρχών δημόσιας υγείας αύξησε την επαφή τους με τους ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών. Αυτό με τη σειρά του έθεσε τα θεμέλια για καλύτερη μελλοντική συνεργασία με αυτή την ομάδα. Η εγκατάσταση διανομέων σύριγγων έχει αποδειχθεί σημαντικός παράγοντας στη μάχη κατά των επιδημιών της ηπατίτιδας Β και του HIV. Το έργο αυτό έχει επίσης παράσχει ένα σημείο εκκίνησης για περαιτέρω εργασία σχετικά με την κατάχρηση ναρκωτικών.