Το μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα του HIV 1 περιέχει ένα ασυνήθιστο στοιχείο που επάγει τη σύνθεση σύντομων RNA από διάφορους προαγωγείς mRNA και snRNA. Περιγράφουμε ένα ασυνήθιστο στοιχείο που ενεργοποιεί τη σύνθεση σύντομων μεταγραφών από μια μεγάλη ποικιλία προαγωγέων mRNA και μικρών πυρηνικών RNA (snRNA), συμπεριλαμβανομένου του προαγωγέα RNA πολυμεράσης III U6. Αυτός ο επαγωγέας σύντομων μεταγραφών (IST) βρίσκεται μεταξύ των θέσεων 5 και +82 σε σχέση με τη θέση του καπακιού στο LTR του HIV 1. Με την παρουσία του IST, η συνολική μεταγραφική δραστηριότητα των διαφόρων προαγωγέων αυξάνεται σημαντικά, αλλά τα επιπλέον RNA μόρια που παράγονται είναι σύντομα, τελειώνοντας περίπου στη θέση +60. Το IST δεν είναι ο RNA στόχος (TAR) για την ενεργοποίηση trans του Tat· ωστόσο, επειδή εξαρτάται εξ ολοκλήρου από κυτταρικούς παράγοντες για τη δραστηριότητά του, το IST μπορεί να χρησιμεύσει για την παροχή άφθονων RNA στόχων για την ενεργοποίηση trans του Tat χωρίς την απαίτηση έκφρασης πλήρους μήκους ιικού mRNA.