Φωσφοροθειοϊκά και κανονικά ολιγοδεοξυριβονουκλεοτίδια με 5' συνδεδεμένη ακριδίνη: χαρακτηρισμός και προκαταρκτική κινητική της κυτταρικής πρόσληψης. Ορισμένα φωσφοροθειοϊκά ολιγοδεοξυνουκλεοτίδια (S ολίγοι), σε αντίθεση με τους κανονικούς ομολόγους τους, έχουν βρεθεί να εμφανίζουν σημαντική αντι-HIV δραστηριότητα [Matsukura et al., Proc. Natl. Acad. Sci. USA 84 (1987) 7706-7710]. Εδώ αναφέρουμε τις θερμοκρασίες τήξης (Tm) μιας σειράς S ολίγων σε σύγκριση με αυτές των αντίστοιχων κανονικών ολιγομερών. Οι Tm για τα ζεύγη βάσεων AT των S ολίγων είναι σημαντικά μειωμένες σε σχέση με τους κανονικούς ολίγους, ενώ τα S ολίγοι που περιέχουν GC παρουσιάζουν πολύ μικρότερη μείωση της Tm. Οι Tm των S dT ολιγομερών με poly(rA) είναι μειωμένες σε σχέση με τα διπλά με κανονικά dA ολιγομερή. Αυτά τα αποτελέσματα παρέχουν μια λογική βάση για τις αλληλουχίες S d(CG) ως αναστολείς αντι-μηνυμάτων της γονιδιακής έκφρασης. Περιγράφουμε επίσης μια αυτοματοποιημένη σύνθεση 5' ακριδίνης συνδεδεμένων ολιγοθυμιδυλατών χρησιμοποιώντας φωσφοραμιδιτική συνδεδεμένη ακριδίνη. Κατά τη διάρκεια αυτής της σύνθεσης παρατηρήσαμε την αντικατάσταση του θειοφενόλης για το 6-χλωρο υποκατάστατο στην ακριδίνη. Μετρήσαμε τις Tm των ενώσεων με 3 και 5 μεθυλένιες ομάδες συνδεδεμένες σε κανονικά και φωσφοροθειοϊκά dTn (με n = 3-40) κατά το σχηματισμό διπλού με τα αντίστοιχα dAn, και βρήκαμε μικρές αυξήσεις της Tm για το παράγωγο ακριδίνης με 5 μεθυλένιες ομάδες. Παρακολουθήσαμε την πρόσληψη αυτών των φθορίζοντα επισημασμένων ολίγων σε κύτταρα HL60, και διαπιστώσαμε ότι οι μικρότεροι ολίγοι προσλαμβάνονται ταχύτερα από τους μεγαλύτερους, και οι κανονικοί ολίγοι ταχύτερα από τους S ολίγους. Η εξάρτηση της κυτταρικής πρόσληψης από τη θερμοκρασία υποδηλώνει μια ενεργειακά εξαρτώμενη διαδικασία, καθώς και έναν πιθανό μεμβρανικό υποδοχέα για τους ολίγους. Αυτά τα αποτελέσματα έχουν σημασία για τη δυνητική χρήση τέτοιων ενώσεων ως αναστολείς της γονιδιακής έκφρασης.