Κλινικές και ανοσολογικές επιπλοκές της λοίμωξης από το ρετροϊό του AIDS. Το Πρόγραμμα AIDS του Σίδνεϊ είναι μια προοπτική ανοσοεπιδημιολογική μελέτη 911 ομοφυλόφιλων και αμφιφυλόφιλων ανδρών που εγγράφηκαν μεταξύ Φεβρουαρίου 1984 και Ιανουαρίου 1985. Κλινικές, ανοσολογικές και ορολογικές μελέτες πραγματοποιούνται σε αυτούς τους συμμετέχοντες κάθε έξι μήνες. Κατά την εγγραφή, το 39,9% των συμμετεχόντων ήταν οροθετικοί για αντισώματα έναντι του ρετροϊού του AIDS (ARV). Από αυτούς τους 352 οροθετικούς συμμετέχοντες, το 28,1% ήταν ασυμπτωματικοί με φυσιολογικά ανοσολογικά προφίλ, το 23,6% ήταν ασυμπτωματικοί με ανοσοανεπάρκεια, το 18,8% παρουσίαζε κλινική νόσο αλλά με φυσιολογικό ανοσολογικό προφίλ, και το 29,6% παρουσίαζε κλινική νόσο και ανοσοανεπάρκεια. Από τους ασυμπτωματικούς συμμετέχοντες, το 27,8% ήταν οροθετικοί για αντισώματα έναντι του ARV. Κλινικά, η οροθετικότητα συσχετίστηκε σημαντικά με διόγκωση τριών ή περισσότερων ομάδων λεμφαδένων εκτός της βουβωνικής χώρας, σπληνομεγαλία και ηπατομεγαλία. Ανοσολογικά, η οροθετικότητα συσχετίστηκε σημαντικά με χαμηλότερους απόλυτους αριθμούς λεμφοκυττάρων και Τ4+ λεμφοκυττάρων και με χαμηλότερη αναλογία Τ4+ : Τ8+ σε σύγκριση με τους οροαρνητικούς συμμετέχοντες. Οι οροθετικοί συμμετέχοντες με κλινική νόσο είχαν σημαντικά χαμηλότερο ποσοστό Τ4+ λεμφοκυττάρων και χαμηλότερη αναλογία Τ4+ : Τ8+ από ό,τι οι ασυμπτωματικοί. Ωστόσο, ο απόλυτος αριθμός των Τ4+ κυττάρων δεν διέφερε σημαντικά μεταξύ των συμμετεχόντων με κλινική νόσο και αυτών που ήταν ασυμπτωματικοί. Οι συμμετέχοντες των οποίων ο ορός ήταν θετικός με ανοσοφθορισμό και ανοσοενζυμική μέθοδο (ELISA) αλλά αρνητικός με ραδιοανοσοκαθίζηση είχαν χαμηλότερο αριθμό και ποσοστό Τ4+ λεμφοκυττάρων από τους συμμετέχοντες που ήταν θετικοί και στις τρεις δοκιμασίες. Αυτά τα αποτελέσματα καταδεικνύουν μια μεγάλη ποικιλία κλινικών και ανοσολογικών αντιδράσεων στη λοίμωξη από ARV. Η προοπτική μελέτη αυτών των συμμετεχόντων θα μας επιτρέψει να ορίσουμε περαιτέρω την φυσική ιστορία της λοίμωξης από ARV και τους παράγοντες που σχετίζονται με την εξέλιξή της.