Η ανθρώπινη ανασυνδυασμένη ιντερλευκίνη 2 προκαλεί σήματα ωρίμανσης και ενεργοποίησης για τα ηωσινόφιλα της γάτας in vivo. Η ανοσοθεραπεία, με ιντερλευκίνη 2 (IL 2) ή IL 2 μαζί με κύτταρα φονείς ενεργοποιημένα από λεμφοκίνες (LAK), έχει χρησιμοποιηθεί για τη θεραπεία του καρκίνου και του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στον άνθρωπο. Οι ομοιότητες μεταξύ της λοίμωξης από τον ιό λευχαιμίας της γάτας (FeLV) και της λοίμωξης από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) στον άνθρωπο έχουν οδηγήσει σε μελέτες ανοσοθεραπείας στη γάτα. Για την ανάπτυξη βασικών δεδομένων σχετικά με τις αιματολογικές αντιδράσεις στην έγχυση IL 2, οι γάτες έλαβαν καθημερινές (για 14 ημέρες) ενδοφλέβιες ενέσεις 5 x 10^4 U/kg ανασυνδυασμένης ανθρώπινης IL 2 (rHulL 2). Οι πλήρεις αιματολογικές μετρήσεις (CBC) έγιναν εβδομαδιαία. Ο αριθμός των ερυθρών αιμοσφαιρίων (RBC), των ουδετερόφιλων και των λεμφοκυττάρων δεν παρουσίασε σημαντική μεταβολή κατά τη διάρκεια της μελέτης. Αντίθετα, η rHulL 2 προκάλεσε ηωσινοφιλία σε όλες τις ομάδες εκτός από αυτή της 1 ημέρας θεραπείας. Η θεραπεία για 3 ημέρες προκάλεσε παροδική ηωσινοφιλία την 7η ημέρα, η οποία επανήλθε στα βασικά επίπεδα μέσα σε 3 εβδομάδες. Οι θεραπείες των 5 και 7 ημερών προκάλεσαν ηωσινοφιλία την 7η ημέρα, που κορυφώθηκε την 14η ημέρα και επανήλθε σε φυσιολογικές τιμές την 28η ημέρα. Η θεραπεία των γατών για 14 ημέρες δεν αύξησε το μέγεθος ή τη διάρκεια της ηωσινοφιλίας πέραν των θεραπειών των 5 ή 7 ημερών. Οι βιοψίες μυελού των οστών (BM) από γάτες που έλαβαν rHulL 2 αποκάλυψαν έντονη επιλεκτική υπερπλασία των προδρόμων ηωσινόφιλων. Στην ομάδα θεραπείας των 5 ημερών, όλα τα στάδια ωρίμανσης των ηωσινόφιλων αυξήθηκαν την 1η εβδομάδα θεραπείας. Μέχρι τη 2η εβδομάδα, τα πρώιμα στάδια επανήλθαν σε φυσιολογικά επίπεδα, ενώ τα κύτταρα των τελικών σταδίων παρέμειναν αυξημένα, υποδηλώνοντας μια οργανωμένη απόκριση ωρίμανσης. Ο αριθμός όλων των προδρόμων ηωσινόφιλων πλησίασε τα προθεραπευτικά επίπεδα στις εβδομάδες 3-4. Έτσι, η υπερπλασία του μυελού των οστών προηγήθηκε της ηωσινοφιλίας στο αίμα κατά 1 εβδομάδα, υποδηλώνοντας ότι μια ενισχυμένη απόκριση ωρίμανσης των προδρόμων ηωσινόφιλων του μυελού των οστών αποτελεί σημαντικό παράγοντα της ηωσινοφιλίας που προκαλείται από την rHulL 2. Εκτός από το σήμα ωρίμανσης, η rHulL 2 προκαλεί ισχυρό σήμα ενεργοποίησης για τα ηωσινόφιλα, όπως μετρήθηκε από μείωση της πυκνότητας και αύξηση της διάρκειας ζωής τους σε καλλιέργεια. Η σημασία των ενεργοποιημένων ηωσινόφιλων στην θεραπευτική ή τοξικολογική απόκριση στην έγχυση rHulL 2 συζητείται.