2',3' Διδεοξυκυτιδίνη: ρύθμιση του μεταβολισμού της και αντιρετροϊκή ισχύς από φυσικά πυριμιδινικά νουκλεοσίδια και από αναστολείς της σύνθεσης πυριμιδινικών νουκλεοτιδίων. Η αντιρετροϊκή δράση της 2',3' διδεοξυκυτιδίνης (ddCyd) εξαρτάται από τη μετατροπή της ενδοκυτταρικά στο 5' τριφωσφορικό μεταβολίτη ddCTP. Η επίδραση των φυσικών πυριμιδινών και πυριμιδινικών νουκλεοσιδίων, καθώς και ενός αριθμού αναστολέων της σύνθεσης πυριμιδινικών νουκλεοτιδίων (δηλαδή, N (φωσφονακετυλο) L ασπαρτάτη, 6 αζαουριδίνη, πυραζοφουρίνη, 3 δεαζαουριδίνη και υδροξυουρία) στον μεταβολισμό του ισχυρού αντι-ιικού φαρμάκου κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας ddCyd έχει μελετηθεί σε ανθρώπινες και ποντικινές κυτταρικές σειρές. Η δεοξυκυτιδίνη (dCyd) και η κυτιδίνη (Cyd) ανέστειλαν αποτελεσματικά τη φωσφορυλίωση της ddCyd ενδοκυτταρικά: η dCyd μέσω ανταγωνισμού με τη ddCyd για την 2' δεοξυκυτιδίνη κινάση, και η Cyd πιθανώς μέσω ανταγωνισμού με τις ανώτερες νουκλεοσιδικές μονο- και διφωσφορικές κινάσες. Αυτά τα συμπεράσματα υποστηρίζονται από τις παρατηρήσεις ότι (i) οι κυτταροστατικές επιδράσεις της ddCyd κατά των ανθρώπινων κυττάρων Molt/4F αναστρέφονται σημαντικά από την dCyd· (ii) οι αντιϊκές επιδράσεις της ddCyd κατά των ανθρώπινων κυττάρων ATH8 που έχουν μολυνθεί από τον ιό ανοσοανεπάρκειας αναστρέφονται από την dCyd και την Cyd· (iii) φωσφορυλιωμένοι μεταβολίτες της ddCyd δεν ανιχνεύθηκαν σε ποντικινή λευχαιμική κυτταρική σειρά (L1210)/araC που είναι ελλειμματική σε 2' δεοξυκυτιδίνη κινάση· και (iv) η ddCyd δεν είχε καμία κυτταροστατική επίδραση σε αυτή τη σειρά κυττάρων L1210 ανθεκτική στην araC. Σε αντίθεση με την dCyd και την Cyd, η θυμιδίνη (dThd) προκάλεσε διέγερση του σχηματισμού φωσφορυλιωμένων μεταβολιτών της ddCyd. Ο βαθμός αυτής της διέγερσης εξαρτήθηκε από το χρόνο προεπεξεργασίας και τη συγκέντρωση της dThd. Υπήρξε συσχέτιση μεταξύ των αυξημένων επιπέδων ddCTP μετά από προεπεξεργασία των κυττάρων με dThd και της μείωσης των αποθεμάτων 5' τριφωσφορικής dCyd, πιθανώς λόγω αναστολής της κυτιδίνης 5' διφωσφορικής αναγωγάσης από την 5' τριφωσφορική dThd. Σε μια προσπάθεια να ανακαλυφθούν ενώσεις εκτός της dThd που μπορούν να διεγείρουν το σχηματισμό ddCTP, μελετήθηκε επίσης ένας αριθμός αναστολέων του μεταβολισμού των πυριμιδινικών νουκλεοτιδίων. Υπό τις πειραματικές μας συνθήκες, η 3 δεαζαουριδίνη και η υδροξυουρία αποδείχθηκαν εξίσου αποτελεσματικές με την dThd στη διέγερση της φωσφορυλίωσης της ddCyd. Τέλος, καταδείξαμε ότι η dThd ενίσχυσε σημαντικά την προστατευτική