Κατάσταση αντισωμάτων HTLV III/LAV των συζύγων και των ατόμων του νοικοκυριού που βοηθούν στην ενδοφλέβια χορήγηση θεραπείας σε ασθενείς με αιμορροφιλία. Τριάντα τέσσερις ενήλικες και παιδιατρικοί ασθενείς με αιμορροφιλία Α και Β και 50 μη αιμορροφιλικά μέλη που ανήκουν σε 28 οικογένειες εγγράφηκαν τον Αύγουστο του 1984 σε μια μελέτη για την κατάσταση των αντισωμάτων του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV) και τον αριθμό των υποπληθυσμών Τ-κυττάρων. Όλοι οι 50 επαφές του νοικοκυριού, συμπεριλαμβανομένων τριών συζύγων ενηλίκων αιμορροφιλικών θετικών σε αντισώματα LAV, ήταν ανοσολογικά φυσιολογικοί και ορολογικά αρνητικοί ως προς τον HTLV III/LAV. Βάσει ορολογικών εξετάσεων Western blot σε δείγματα αίματος που συλλέχθηκαν διακεκομμένα μεταξύ Ιουλίου 1981 και Αυγούστου 1984 από 33 αντιπροσωπευτικούς αιμορροφιλικούς του Σεντ Λούις που μελετήθηκαν κατά την περίοδο 1981-1984, ο μέσος χρόνος από τη σερομετατροπή εκτιμήθηκε σε 20 μήνες. Ένας σύζυγος ενός σεροθετικού αιμορροφιλικού και 23 γονείς από 27 σεροθετικούς παιδιατρικούς αιμορροφιλικούς βοηθούσαν τακτικά με τις ενδοφλέβιες εγχύσεις στο σπίτι. Αυτοί οι βοηθοί εγχύσεων έχουν συλλογικά βιώσει 44 ανθρωποέτη έκθεσης σε εγχύσεις συμπυκνωμάτων χωρίς σερομετατροπή. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η πιθανότητα μετάδοσης του HTLV III/LAV από αιμορροφιλικούς σε άτομα που βοηθούν στη θεραπεία τους είναι εξαιρετικά χαμηλή.