Διαφορετικοί τόποι αλληλεπίδρασης για τις πρωτεΐνες Rev, Tev και Rex εντός του στοιχείου ανταπόκρισης Rev του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Αναλύσαμε τη δράση των πρωτεϊνών Rev και Tev του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και της πρωτεΐνης Rex του ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου Ι (HTLV I) σε μια σειρά μεταλλαγμένων στοιχείων ανταπόκρισης Rev (RRE). Η ελάχιστη συνεχόμενη περιοχή RRE που είναι αναγκαία και επαρκής για τη λειτουργία του Rev προσδιορίστηκε σε 204 νουκλεοτίδια. Ενδιαφέρον είναι ότι αυτή η περιοχή δεν ήταν επαρκής για τη λειτουργία των Tev ή Rex. Αυτές οι πρωτεΐνες απαιτούν επιπλέον αλληλουχίες, οι οποίες μπορεί να σταθεροποιούν τη δομή του RRE ή να περιέχουν επιπλέον στοιχεία ειδικής αλληλουχίας. Εσωτερικές διαγραφές στο RRE αποκάλυψαν ότι οι στόχοι για το Rev και το Rex μπορούν να διαχωριστούν, καθώς εντοπίστηκαν μεταλλαγμένα που ανταποκρίνονται στο Rev και όχι στο Rex και αντίστροφα. Το Tev ήταν ενεργό και στους δύο τύπους μεταλλαγμένων, υποδηλώνοντας ότι έχει πιο χαλαρή ειδικότητα σε σχέση με τις πρωτεΐνες Rev και Rex. Αν και οι στόχοι του Rev και του Rex εντός του RRE φαίνεται να είναι διακριτοί, το μεταλλαγμένο RevBL που υπερισχύει εμποδίζει την αλληλεπίδραση του RRE με το Rex. Το RevBL δεν μπορεί να αναστείλει τη λειτουργία του Rex σε διαγραφές του RRE που στερούνται του τμήματος ανταπόκρισης στο Rev. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν την παρουσία διακριτών τόπων εντός του RRE για αλληλεπίδραση με αυτές τις πρωτεΐνες. Οι θέσεις δέσμευσης για τις διαφορετικές πρωτεΐνες δεν λειτουργούν ανεξάρτητα και μπορεί να παρεμβαίνουν η μία στην άλλη. Οι μεταλλάξεις που επηρεάζουν το RRE μπορεί να αλλάξουν την προσβασιμότητα και τα χαρακτηριστικά δέσμευσης των διαφορετικών θέσεων δέσμευσης.