Οκταπεπτίδια που προκύπτουν από το μοτίβο υποδοχέα νευροπεπτιδίου παρόμοιο με το αντιγόνο T4 στον εγκέφαλο αναστέλλουν ισχυρά τη δέσμευση του υποδοχέα του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας και τη μολυσματικότητα των Τ κυττάρων. Το αντιγόνο διαφοροποίησης T4, που υπάρχει στο υποσύνολο βοηθητικών/επαγωγικών Τ λεμφοκυττάρων, θεωρείται ότι λειτουργεί ως υποδοχέας για τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Διαπιστώνουμε ότι μια πρωτεΐνη 60 kDa, που μπορεί να ανοσοκαταβληθεί με μονοκλωνικό αντίσωμα (mAb) OKT4, υπάρχει στις μεμβράνες του ανθρώπινου εγκεφάλου καθώς και στα ανθρώπινα Τ κύτταρα. Επιπλέον, η ραδιοϊωδιωμένη γλυκοπρωτεΐνη περιβλήματος του HIV [125I επισημασμένη gp120 (125I gp120)] μπορεί να συνδεθεί ειδικά και ομοιοπολικά με ένα μόριο που υπάρχει στις μεμβράνες εγκεφάλου αρουραίου, πιθήκου και ανθρώπου, σχηματίζοντας ένα σύμπλοκο που δεν διαφέρει από αυτό που σχηματίζεται στα ανθρώπινα Τ κύτταρα. Το αντιγόνο T4 έχει μελετηθεί σε μη σταθεροποιημένες τομές εγκεφάλου σκίουρου πιθήκου, αρουραίου και ανθρώπου με αυτοραδιογραφία χρησιμοποιώντας το mAb OKT4. Έχει αποδειχθεί ένα ιδιαίτερα διατηρημένο νευροανατομικό μοτίβο, υποδηλώνοντας ανάλογη οργάνωση στους τρεις αυτούς θηλαστικούς εγκεφάλους. Επιπλέον, η εντόπιση της δέσμευσης του υποδοχέα 125I gp120 φαίνεται παρόμοια με αυτή του T4 και θυμίζει έντονα τα μοτίβα πολλών προηγουμένως χαρακτηρισμένων υποδοχέων νευροπεπτιδίων. Μια υπολογιστική ανάλυση του gp120 πρότεινε ότι μια προηγουμένως ασήμαντη αλληλουχία οκταπεπτιδίου εντός της πρωτεΐνης gp120, την οποία έχουμε συνθέσει και ονομάσει «πεπτίδιο Τ», μπορεί να διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στη σύνδεση του HIV. Έτσι, το πεπτίδιο Τ και τρεις λογικά σχεδιασμένοι αναλόγοι πεπτιδίων, ο καθένας με συστηματική αντικατάσταση αμινοξέος, αναστέλλουν ισχυρά τη συγκεκριμένη δέσμευση 125I gp120 στις μεμβράνες εγκεφάλου. Επιπλέον, όταν δοκιμάστηκαν σε δοκιμασία ιογενούς μολυσματικότητας, αυτά τα πεπτίδια έδειξαν την ίδια σειρά κατάταξης και παρόμοια απόλυτη ισχύ για την αναστολή της μόλυνσης HIV των ανθρώπινων Τ κυττάρων. Συνεπώς, το πεπτίδιο Τ μπορεί να παρέχει μια χρήσιμη φαρμακολογική ή ανοσολογική βάση για τον έλεγχο και τη θεραπεία του AIDS.