Η λοίμωξη των γλοιακών κυττάρων του ανθρώπινου εμβρυϊκού ραχιαίου γαγγλίου με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 περιλαμβάνει έναν μηχανισμό εισόδου ανεξάρτητο από το επίτοπο CD4 T4A. Ο ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) έχει ενοχοποιηθεί για τη δημιουργία νευρολογικής δυσλειτουργίας που σχετίζεται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, και πιστεύεται ότι η παρουσία του CD4 στο νευρικό σύστημα μπορεί να εμπλέκεται στην ευαισθησία επιλεγμένων πληθυσμών νευρικών κυττάρων στη λοίμωξη από HIV 1. Προηγουμένως αποδείξαμε (B. Wigdahl, R. A. Guyton, και P. S. Sarin, Virology 159:440-445, 1987) ότι τα γλοιακά κύτταρα που προέρχονται από το ανθρώπινο εμβρυϊκό ραχιαίο γάγγλιο (DRG) είναι ευαίσθητα στη λοίμωξη από HIV 1 και στη συνέχεια εκφράζουν τουλάχιστον ένα μέρος του γονιδιώματος του ιού. Σε αντίθεση με τη λοίμωξη από HIV 1 των CD4+ λεμφοκυττάρων, η οποία μπορεί να ανασταλεί με θεραπεία με μονοκλωνικά αντισώματα που κατευθύνονται στην περιοχή σύνδεσης του HIV 1 στο CD4 (επίτοπο T4A), η θεραπεία των γλοιακών κυττάρων του ανθρώπινου εμβρυϊκού DRG με παρόμοια αντισώματα οδήγησε μόνο σε ελαφρά μείωση της έκφρασης του ειδικού αντιγόνου gag του HIV 1. Επιπλέον, η προεπεξεργασία του ιικού εμβολίου HIV 1 πριν από τη λοίμωξη με εξουδετερωτικό αντιορό HIV 1 δεν μείωσε την έκφραση του αντιγόνου gag του HIV 1 σε αυτά τα κύτταρα. Επιπρόσθετα, δεν καταφέραμε να ανιχνεύσουμε τη σύνθεση ή τη συσσώρευση του μορίου CD4 σε πληθυσμούς νευρικών κυττάρων που προέρχονται από το DRG. Ωστόσο, ένα προστατευμένο ειδικό RNA τμήμα του CD4 ανιχνεύθηκε σε RNA που απομονώθηκε από ανθρώπινο εμβρυϊκό DRG και ιστό νωτιαίου μυελού με δοκιμασία προστασίας RNase χρησιμοποιώντας ειδική αντι-αίσθητη RNA ανιχνευτική αλληλουχία για το CD4. Η ανάλυση υβριδισμού RNA blot του συνολικού κυτταρικού RNA που απομονώθηκε από ανθρώπινο εμβρυϊκό DRG και νωτιαίο μυελό έδειξε ειδικό υβριδισμό με ένα RNA είδος που συν-μεταναστεύει με το ώριμο mRNA CD4 των 3,0 κιλοβάσεων καθώς και δύο μοναδικά είδη RNA CD4 με σχετικό μοριακό μέγεθος περίπου 5,3 και 6,7 κιλοβάσεων. Επιπλέον, και τα τρία είδη RNA που σχετίζονται με το CD4 ήταν πολυαδενυλιωμένα όταν απομονώθηκαν από ιστό ανθρώπινου εμβρυϊκού νωτιαίου μυελού. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η λοίμωξη από HIV 1 των γλοιακών κυττάρων του ανθρώπινου εμβρυϊκού DRG μπορεί να προχωρήσει μέσω ενός μηχανισμού εισόδου του ιού ανεξάρτητου από το επίτοπο T4A του CD4.