Ανίχνευση τριών διακριτών προτύπων δυσλειτουργίας των Τ βοηθητικών κυττάρων σε ασυμπτωματικούς, οροθετικούς για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας ασθενείς. Ανεξαρτησία του αριθμού των CD4+ κυττάρων και της κλινικής σταδιοποίησης. Δοκιμάσαμε τη λειτουργικότητα των Τ βοηθητικών κυττάρων (TH) σε ασυμπτωματικούς, οροθετικούς για τον HIV (HIV+) ασθενείς, χρησιμοποιώντας μια in vitro δοκιμασία για την παραγωγή IL-2. Τα περιφερικά λευκοκύτταρα αίματος (PBL) από 74 HIV+ ασθενείς και 70 υγιείς δότες ελέγχου HIV εξετάστηκαν για τη λειτουργία των TH κυττάρων όταν διεγέρθηκαν με τον ιό της γρίπης Α (FLU), το τοξοειδές τετάνου (TET), αλλοαντιγόνα HLA (ALLO) ή PHA. Από τους HIV+ ασθενείς παρατηρήθηκαν τέσσερα διαφορετικά πρότυπα απόκρισης: (α) ασθενείς που ανταποκρίθηκαν σε όλα τα τέσσερα ερεθίσματα (16%), (β) ασθενείς που ήταν επιλεκτικά μη ανταποκρινόμενοι σε FLU και TET, αλλά ανταποκρίθηκαν σε ALLO και PHA (54%), (γ) ασθενείς που δεν ανταποκρίθηκαν σε FLU, TET ή ALLO, αλλά ανταποκρίθηκαν σε PHA (16%) και (δ) ασθενείς που δεν ανταποκρίθηκαν σε κανένα από αυτά τα ερεθίσματα (14%). Τα αποτελέσματά μας υποδεικνύουν μια χρονικά εξαρτώμενη εξέλιξη από ένα στάδιο που ανταποκρίνεται σε όλα τα τέσσερα ερεθίσματα σε ένα στάδιο που δεν ανταποκρίνεται σε κανένα από τα δοκιμασθέντα ερεθίσματα, προχωρώντας με τη σειρά που περιγράφηκε παραπάνω. Η πρώιμη βλάβη των TH είναι η απώλεια των αποκρίσεων σε FLU και TET, υποδεικνύοντας μια επιλεκτική βλάβη στη λειτουργία των CD4+ MHC αυτοπεριορισμένων TH κυττάρων. Η μεταγενέστερη απώλεια των αποκρίσεων IL-2 σε ALLO και PHA υποδηλώνει πιο σοβαρή δυσλειτουργία των TH που περιλαμβάνει τόσο τα CD4+ όσο και τα CD8+ Τ κύτταρα. Κανένα από αυτά τα πρότυπα μη απόκρισης των TH σε ασυμπτωματικούς HIV+ ασθενείς δεν συσχετίστηκε με τον αριθμό των CD4+ κυττάρων ούτε με τα κριτήρια σταδιοποίησης Walter Reed. Η μελέτη αυτή υποδεικνύει ότι η in vitro δοκιμασία TH που χρησιμοποιήθηκε μπορεί να ανιχνεύσει πολλαπλά στάδια ανοσολογικής δυσρύθμισης νωρίς στην πορεία της HIV λοίμωξης και θέτει την πιθανότητα ότι η σταδιοποίηση των HIV+ ασθενών θα πρέπει να περιλαμβάνει in vitro λειτουργικές αναλύσεις των TH όπως αυτές που περιγράφονται εδώ.