Το μέσο καλλιέργειας αστροκυττάρων διεγείρει την έκφραση του HIV 1 σε έναν χρονίως μολυσμένο κλώνο προμονοκυττάρων. Ανθρώπινα προμονοκυτταρικά κύτταρα χρονίως μολυσμένα με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας 1 (HIV 1) (κλώνος U1.1.5) καλλιεργήθηκαν παρουσία μέσου καλλιέργειας που είχε προετοιμαστεί από πρωτογενή αστροκύτταρα φλοιού αρουραίων και η έκφραση του HIV 1 αξιολογήθηκε με τη μέτρηση της δραστηριότητας της αντίστροφης μεταγραφάσης. Το μέσο καλλιέργειας που είχε προετοιμαστεί από μη διεγερμένα και από αστροκύτταρα διεγερμένα με λιποπολυσακχαρίτη (LPS) προκάλεσε την έκφραση του HIV 1 κατά 2,1 φορές και 4,1 φορές, αντίστοιχα. Ο LPS μόνος του, το μέσο καλλιέργειας που είχε προετοιμαστεί από τη μη μολυσμένη γονική κυτταρική σειρά του U1.1.5 (U937) και το μέσο καλλιέργειας από τέσσερις άλλες κυτταρικές σειρές, δεν είχαν καμία επίδραση στην έκφραση του ιού. Το μέγεθος της επαγωγής ήταν εξαρτώμενο από το χρόνο και τη δόση. Ο παράγοντας νέκρωσης όγκου άλφα (TNF άλφα) ανιχνεύθηκε στο μέσο καλλιέργειας αστροκυττάρων διεγερμένων με LPS και η ικανότητα του μέσου να επάγει τον HIV εξουδετερώθηκε, εν μέρει, από ένα αντίσωμα έναντι του ανασυνδυασμένου μυϊκού TNF άλφα. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν έναν ρόλο για τα αστροκύτταρα στην επαγωγή της έκφρασης του HIV και συνεπώς στην παθογένεση της λοίμωξης από HIV 1 στον εγκέφαλο.