Χρήση μεταγονιδιακών ζώων για τη μελέτη των ανθρώπινων ρετροϊών. Ο σκοπός της μεταγονιδιακής τεχνολογίας είναι η εισαγωγή ενός γονιδίου στη γενετική σειρά ενός ζώου προκειμένου να διερευνηθεί η σωστή έκφρασή του στους κατάλληλους τύπους κυττάρων και η επίδρασή του στις κυτταρικές λειτουργίες. Αυτή η τεχνολογία έχει χρησιμοποιηθεί για την εξερεύνηση μιας ευρείας γκάμας γενετικών και βιολογικών θεμάτων, συμπεριλαμβανομένης της έκφρασης γονιδίων σε συγκεκριμένα στάδια και ιστούς, της ανάπτυξης, της ανοσολογίας, της ογκολογίας και της γονιδιακής θεραπείας. Ο σκοπός αυτού του άρθρου είναι να συζητήσει την αξία της τεχνολογίας μεταφοράς γονιδίων για τη μελέτη των μηχανισμών της ιογενούς παθογένεσης. Θα εστιάσουμε κυρίως στην εμπειρία μας με δύο πειραματικά συστήματα που αφορούν τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου 1 (HTLV 1) και τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1).