Το AIDS ως παράδειγμα ανθρώπινης συμπεριφοράς στην ασθένεια: επιπτώσεις και συνέπειες ενός μαθήματος. Ένα νέο υποχρεωτικό μάθημα ψυχιατρικής για φοιτητές πρώτου έτους ιατρικής συνέδεσε την επείγουσα ανάγκη για εκπαίδευση σχετικά με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) με τον παραδοσιακό στόχο της διδασκαλίας του βιοψυχοκοινωνικού μοντέλου της ασθένειας. Το μάθημα, «Ανθρώπινη Συμπεριφορά στην Ασθένεια: το AIDS ως Παράδειγμα», χρησιμοποίησε τον HIV/AIDS για να καταδείξει τις αρχές όλων των απειλητικών για τη ζωή ασθενειών. Οι επίσημες αξιολογήσεις της επίδρασης του μαθήματος έδειξαν ότι μείωσε σημαντικά τις προκαταλήψεις των φοιτητών και αύξησε τις θετικές στάσεις απέναντι στους ασθενείς με AIDS. Οι αξιολογήσεις των φοιτητών για το μάθημα υποδήλωσαν ότι το παράδειγμα του AIDS έγινε κατανοητό και εκτιμήθηκε. Η εμπειρία μας υποδηλώνει ότι τα προκλινικά μαθήματα ψυχιατρικής μπορούν να διαδραματίσουν σημαντικό ρόλο στην ιατρική εκπαιδευτική ανταπόκριση στο AIDS, ενώ ταυτόχρονα επιτυγχάνουν τους παραδοσιακούς εκπαιδευτικούς τους στόχους.