Στρατηγικές για την ανάπτυξη εμβολίων κατά του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Υπάρχει πληθώρα βιβλιογραφίας σχετικά με τις προοπτικές ανάπτυξης εμβολίων κατά του αιτιολογικού ιικού παράγοντα του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Διαθέσιμες είναι εξαιρετικές ανασκοπήσεις από διάφορους ερευνητές πάνω σε αυτό το θέμα. Σκοπός μας είναι να ανασκοπήσουμε τη βιβλιογραφία που αφορά τις πιθανές στρατηγικές για την ανάπτυξη ενός επιτυχημένου εμβολίου κατά του AIDS και να εκφράσουμε κάποιες από τις ανησυχίες μας σχετικά με τους διαφορετικούς τύπους εμβολίων που δοκιμάζονται. Επίσης, έχουμε εστιάσει σε ορισμένες στρατηγικές εμβολίων που δεν έχουν λάβει μεγάλη προσοχή σε προηγούμενα άρθρα ανασκόπησης. Τέλος, ο ρόλος των ζωικών μοντέλων στην αξιολόγηση της ασφάλειας και της αποτελεσματικότητας των εμβολίων κατά του AIDS έχει περιγραφεί συνοπτικά.