Λοίμωξη από HTLV III σε ομοφυλόφιλους και αιμορροφιλικούς στη Σουηδία. Διακόσιοι τρεις ομοφυλόφιλοι (HS) άνδρες και 114 αιμορροφιλικοί στη Σουηδία εξετάστηκαν για αντισώματα ορού έναντι του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III) και για μεταβολές στα υποσύνολα Τ λεμφοκυττάρων. Οι οροί ελέγχθηκαν για αντισώματα HTLV III με ανοσοενζυμική μέθοδο (ELISA) και/ή με δοκιμασία ανοσοσύνδεσης κουκίδας, και οι θετικές αντιδράσεις επιβεβαιώθηκαν με Western blot. Αντισώματα HTLV III ανιχνεύτηκαν σε 13 από 13 (100%) HS άνδρες με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, σε 63 από 67 (94%) HS άνδρες με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια, σε 17 από 45 (38%) συμπτωματικούς HS άνδρες και σε 6 από 78 (8%) ασυμπτωματικούς HS άνδρες, αλλά σε κανέναν από 108 αρσενικούς αιμοδότες. Οι οροθετικοί HS άνδρες είχαν σημαντικά χαμηλότερες αναλογίες Τ4/Τ8 (βοηθητικών/κατασταλτικών) κυττάρων και αριθμούς Τ4 κυττάρων σε σύγκριση με τους οροαρνητικούς HS άνδρες. Οι οροαρνητικοί HS άνδρες είχαν μειωμένες αναλογίες Τ κυττάρων σε σύγκριση με τους μάρτυρες, αλλά όχι μειωμένους αριθμούς Τ4 κυττάρων. Μεταξύ των ασθενών με αιμορροφιλία Α, αντισώματα HTLV III ανιχνεύτηκαν σε 40 από 48 (83%) περιπτώσεις που θεραπεύτηκαν με αμερικανικό συμπύκνωμα παράγοντα VIII και σε 17 από 29 (59%) περιπτώσεις που θεραπεύτηκαν με συνδυασμό αμερικανικού και σουηδικού συμπυκνώματος, αλλά σε καμία από 13 περιπτώσεις που θεραπεύτηκαν αποκλειστικά με σουηδικό παράγοντα VIII. Είκοσι ένας ασθενείς με αιμορροφιλία Β που θεραπεύτηκαν με σουηδικά συμπυκνώματα παράγοντα IX ήταν όλοι οροαρνητικοί, ενώ ένας από 3 ασθενείς με αιμορροφιλία Β που θεραπεύτηκαν με εισαγόμενο παράγοντα IX ήταν οροθετικός. Οι αναλογίες Τ4/Τ8 κυττάρων ήταν σημαντικά χαμηλότερες στους οροθετικούς σε σύγκριση με τους οροαρνητικούς ασθενείς με αιμορροφιλία Α.