Νευροπαθολογία της λοίμωξης από HIV σε αιμορροφιλικούς: συγκριτική μελέτη νεκροψίας. ΣΚΟΠΟΣ: Να διαπιστωθεί εάν τα παθολογικά και νευροπαθολογικά ευρήματα στη νεκροψία διαφέρουν μεταξύ αιμορροφιλικών και άλλων ατόμων θετικών στον HIV. ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ: Τα παθολογικά και νευροπαθολογικά ευρήματα στη νεκροψία συγκρίθηκαν μεταξύ αιμορροφιλικών και μη αιμορροφιλικών, οι περισσότεροι από τους οποίους ήταν ομοφυλόφιλοι άνδρες. ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ: Νεκροψίες που πραγματοποιήθηκαν στο νότιο τμήμα της Αγγλίας. ΥΠΟΚΕΙΜΕΝΑ: 11 αιμορροφιλικοί (μέση ηλικία 41, εύρος 15-69) και 31 μη αιμορροφιλικοί, εκ των οποίων 29 ήταν ομοφυλόφιλοι άνδρες (μέση ηλικία 40, εύρος 21-60). Η διάγνωση του AIDS έγινε πριν από το θάνατο σε τέσσερις αιμορροφιλικούς και σε όλους εκτός από έναν από τους μη αιμορροφιλικούς. ΚΥΡΙΑ ΜΕΤΡΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΩΝ: Επικράτηση διαφόρων μορφών νευροπαθολογίας και συστηματικής παθολογίας στους αιμορροφιλικούς και μη αιμορροφιλικούς, συγκριτικά με τη δοκιμασία ακριβείας του Fisher. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Η επικράτηση των ευκαιριακών λοιμώξεων του κεντρικού νευρικού συστήματος ήταν σημαντικά υψηλότερη στους μη αιμορροφιλικούς (εγκεφαλική τοξοπλάσμωση 23% (7), προοδευτική πολυεστιακή λευκοεγκεφαλοπάθεια 10% (3) και εγκεφαλική λοίμωξη από κυτταρομεγαλοϊό 19% (6) στους μη αιμορροφιλικούς έναντι μηδενικών περιπτώσεων στους αιμορροφιλικούς). Η επικράτηση των πρόσφατων και παλαιών ενδοκρανιακών αιμορραγιών και της κίρρωσης του ήπατος ήταν σημαντικά υψηλότερη στους αιμορροφιλικούς (φρέσκια ενδοκρανιακή αιμορραγία 45% (5), παλαιά ενδοκρανιακή αιμορραγία 36% (4) και κίρρωση του ήπατος 27% (3) στους αιμορροφιλικούς έναντι μηδενικών περιπτώσεων στους μη αιμορροφιλικούς). Η επικράτηση των νευροπαθολογικών αλλαγών στους μη αιμορροφιλικούς ήταν παρόμοια με αυτή που βρέθηκε σε άλλες σειρές νεκροψιών. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ: Οι κύριες αιτίες θανάτου στους αιμορροφιλικούς θετικούς στον HIV περιελάμβαναν ενδοκρανιακή αιμορραγία και κίρρωση του ήπατος. Οι αιμορροφιλικοί πέθαναν όταν οι χαρακτηριστικές νευροπαθολογικές αλλαγές που σχετίζονται με τη λοίμωξη από HIV βρίσκονταν σε σχετικά πρώιμο στάδιο ανάπτυξης.