Η πρωτεΐνη Rev του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας αναγνωρίζει μια στοχευμένη αλληλουχία στο RNA του στοιχείου που ανταποκρίνεται στο Rev (rev responsive element) μέσα στο πλαίσιο της δευτεροταγούς δομής του RNA. Η πρωτεΐνη Rev του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 ρυθμίζει την κατανομή των ιικών mRNA από τον πυρήνα στο κυτταρόπλασμα μέσω αλληλεπίδρασης με μια ιδιαίτερα δομημένη ιική αλληλουχία RNA, το στοιχείο που ανταποκρίνεται στο Rev (RRE). Για να προσδιορίσουμε τα ελάχιστα λειτουργικά στοιχεία του RRE, αξιολογήσαμε μεταλλαγμένα RRE για σύνδεση με το Rev in vitro και για απόκριση στο Rev in vivo στο πλαίσιο ενός πλασμιδίου έκφρασης Gag. Τα κρίσιμα λειτουργικά στοιχεία αναδιπλώνονται σε μια δομή που αποτελείται από ένα βρόχο στελέχους Α, σχηματισμένο από τα άκρα του RRE, συνδεδεμένο με έναν διακλαδισμένο βρόχο στελέχους B/B1/B2, μεταξύ των βάσεων 49 και 113. Οι 132 νουκλεοτίδες από το 5' άκρο του RRE, RREDDE, που διέθεταν παρόμοια δομή, συνδέονταν αποτελεσματικά με το Rev αλλά ήταν μη λειτουργικές in vivo, υποδηλώνοντας ξεχωριστούς τομείς σύνδεσης και λειτουργίας εντός του RRE. Η αφαίρεση του βρόχου στελέχους Α μείωσε σημαντικά τη σύνδεση με το Rev και κατήργησε την απόκριση στο Rev in vivo. Ο κλάδος B2 μπορούσε να αφαιρεθεί χωρίς σοβαρή μείωση της σύνδεσης, αλλά οι διαγραφές στον κλάδο B1 μείωσαν σημαντικά τη σύνδεση και τη λειτουργία. Ωστόσο, η διαγραφή 12 νουκλεοτιδίων, που περιλάμβανε την 5' αλυσίδα του στελέχους B, κατήργησε τόσο τη σύνδεση όσο και τη λειτουργία, ενώ η αφαίρεση της 3' αλυσίδας του στελέχους B μόνο τις μείωσε. Η διατήρηση της φυσικής δευτεροταγούς δομής του RRE από μόνη της δεν ήταν επαρκής για την αναγνώριση από το Rev. Πολλές μεταλλάξεις που άλλαζαν την πρωτοταγή δομή της κρίσιμης περιοχής διατηρώντας την αρχική μορφή του RNA ανταποκρίνονταν στο Rev. Ωστόσο, μεταλλάξεις που άλλαζαν την αλληλουχία 5'..CACUAUGGG..3' στο στέλεχος B, χωρίς να επηρεάζουν τη συνολική δομή, κατήργησαν τόσο τη σύνδεση με το Rev in vitro όσο και την απόκριση στο Rev in vivo.