Οι μορφολογικές πτυχές του πλακούντα, των εμβρυϊκών ιστών και του σπέρματος σε λοιμώξεις από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Δείγματα ιστών από θεραπευτική απόξεση που πραγματοποιήθηκε σε γυναίκα με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας και δείγμα σπέρματος του συζύγου μελετήθηκαν με το ηλεκτρονικό μικροσκόπιο. Τα δείγματα επεξεργάστηκαν σύμφωνα με την καθιερωμένη τεχνική για ηλεκτρονική μικροσκοπία. Στους χοριονικούς λαχνίσκους του πλακούντα παρατηρήθηκαν ασβεστώσεις, πάχυνση της βασικής μεμβράνης και υπερπλασία των κυττάρων Hofbauer. Στις μεμβράνες των εμβρυϊκών ερυθρών αιμοσφαιρίων βρέθηκαν ηλεκτρονικά πυκνά σωματίδια άγνωστης φύσης, πιθανώς ιικής προέλευσης, ενώ σωματίδια παρόμοια με ιούς εντοπίστηκαν στον πυρήνα των ενδοθηλιακών κυττάρων του εγκεφάλου και των πνευμόνων. Σωματίδια παρόμοια με ρετροϊούς βρέθηκαν στην πρωτεΐνη του σπερματικού πλάσματος. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο ρετροϊός διέρχεται μέσω του πλακούντα κατά τη διάρκεια της πρώιμης εγκυμοσύνης.