Θνησιμότητα που σχετίζεται με τον τρόπο παρουσίασης στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Μια επιδημιολογική μελέτη επιβίωσης πραγματοποιήθηκε για όλες τις περιπτώσεις του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας που διαγνώστηκαν στην πόλη του Σαν Φρανσίσκο έως τον Μάιο του 1983. Η παρακολούθηση επιτεύχθηκε για 165 από τις 173 διαγνωσμένες περιπτώσεις. Η μέση επιβίωση μεταξύ 75 ασθενών που παρουσίασαν μόνο σαρκώμα Kaposi (KS) ήταν 21 μήνες. Η μέση επιβίωση μεταξύ 90 ασθενών που παρουσίασαν ευκαιριακές λοιμώξεις, κυρίως πνευμονία από Pneumocystis carinii, ήταν 9 μήνες· η επιβίωση στους 21 μήνες ήταν μηδενική. Η επιβίωση μεταξύ των ασθενών που παρουσίασαν τόσο KS όσο και ευκαιριακές λοιμώξεις δεν διέφερε στατιστικά από την επιβίωση των ασθενών που παρουσίασαν μόνο ευκαιριακές λοιμώξεις. Όταν οι περιπτώσεις χωρίστηκαν σε αυτές που διαγνώστηκαν πριν και μετά τον Μάιο του 1982, δεν υπήρξε σημαντική βελτίωση στην επιβίωση από τη διάγνωση στην πιο πρόσφατα διαγνωσμένη ομάδα.