Η βήτα γαλακτοσιδάση που περιέχει μια θέση διάσπασης από την πρωτεάση του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας διασπάται και αδρανοποιείται από την πρωτεάση του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Ένα «κασέτα διάσπασης» που καθορίζει μια δεκαπεπτιδική θέση διάσπασης της πρωτεάσης του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) εισήχθη σε έξι διαφορετικές θέσεις της βήτα γαλακτοσιδάσης (βήτα D γαλακτοσίδη γαλακτοϋδρολάση, EC 3.2.1.23) στο Escherichia coli. Τέσσερα από αυτά τα κατασκευάσματα διατήρησαν τη δραστικότητα της βήτα γαλακτοσιδάσης παρά την εισαγωγή της κασέτας διάσπασης. Από αυτά τα τέσσερα κατασκευάσματα, το ένα διασπάστηκε από την πρωτεάση HIV, με αποτέλεσμα την αδρανοποίηση της βήτα γαλακτοσιδάσης τόσο in vivo όσο και in vitro. Αυτή η διάσπαση αναστέλλεται από την πεπστατίνη Α, έναν γνωστό αναστολέα της πρωτεάσης HIV. Έτσι, η βήτα γαλακτοσιδάση έχει μετατραπεί σε ένα εύκολα μετρήσιμο υπόστρωμα για την πρωτεάση HIV. Ένα ανάλογο κατασκεύασμα της βήτα γαλακτοσιδάσης που περιέχει μια θέση διάσπασης της πρωτεάσης της πολιομυελίτιδας διασπάται επίσης από την πρωτεάση της πολιομυελίτιδας, υποδηλώνοντας ότι αυτό το σύστημα μπορεί να είναι γενικό για την παρακολούθηση της διάσπασης από διάφορες πρωτεάσες.