Η Μελέτη Λεμφαδενοπάθειας AIDS του Βανκούβερ: 6. Σερικονοποίηση HIV σε ομάδα ομοφυλόφιλων ανδρών. Σε μια συνεχιζόμενη προοπτική μελέτη ομοφυλόφιλων ανδρών που διεξάγεται από τον Νοέμβριο του 1982 στο Βανκούβερ, εντοπίσαμε 345 άνδρες που δεν είχαν αντισώματα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) κατά την εγγραφή τους και για τους οποίους υπήρχαν διαθέσιμα αποτελέσματα επακόλουθης ορολογικής εξέτασης. Συνολικά καταγράφηκαν 66 περιπτώσεις σερικονοποίησης μεταξύ των 345 ανδρών από τον Νοέμβριο του 1982 έως τον Οκτώβριο του 1985. Χρησιμοποιήθηκαν μέθοδοι ανάλυσης επιβίωσης που λαμβάνουν υπόψη τις μεταβαλλόμενες διάρκειες παρακολούθησης για τη μελέτη των επιδημιολογικών χαρακτηριστικών της σερικονοποίησης σε αυτή την ομάδα. Η πιθανότητα σερικονοποίησης κατά τη διάρκεια ολόκληρης της περιόδου παρατήρησης ήταν 23,1%. Οι ρυθμοί σερικονοποίησης παρέμειναν σταθεροί, στο 10,5% και 10,0% κατά τα τελευταία 2 έτη της περιόδου παρατήρησης. Η ανάλυση παλινδρόμησης Cox αποκάλυψε τις ακόλουθες μεταβλητές ως ανεξάρτητα συνδεδεμένες με τον κίνδυνο σερικονοποίησης: συχνή παθητική πρωκτική επαφή, αυξημένος αριθμός ανδρικών σεξουαλικών συντρόφων κατά το έτος πριν την εγγραφή, χρήση παράνομων ναρκωτικών, ιστορικό γονόρροιας και ηλικία κάτω των 30 ετών τον Νοέμβριο του 1982. Η πολυμεταβλητή ανάλυση δεν αποκάλυψε κανέναν ρόλο της στοματικής σεξουαλικής δραστηριότητας στη μετάδοση του HIV. Η στοματική κατάποση σπέρματος δεν συσχετίστηκε με σερικονοποίηση ούτε στην απλή ούτε στην πολυμεταβλητή ανάλυση. Η παρατήρηση ότι οι νεότεροι άνδρες είχαν μεγαλύτερη πιθανότητα σερικονοποίησης υποδηλώνει ότι οι νεαροί ομοφυλόφιλοι άνδρες ήταν λιγότερο πιθανό από τους μεγαλύτερους να τροποποιήσουν τη σεξουαλική τους συμπεριφορά.