Δοκιμασία πλακών βασισμένη σε τετραζόλιο για τον HIV 1 και τον HIV 2, και η χρήση της στην αξιολόγηση αντιιικών ενώσεων. Περιγράφεται μια τροποποίηση της δοκιμασίας πλακών κυττάρων MT 4 για τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), η οποία έδωσε αναπαραγώγιμα αποτελέσματα με όλα τα 4 στελέχη του HIV 1 και τα δύο στελέχη του HIV 2 που χρησιμοποιήθηκαν. Το κύριο χαρακτηριστικό αυτής της νέας μεθόδου είναι η χρήση μιας διαδικασίας χρώσης με τετραζόλιο (MTT). Ο αριθμός των πλακών που μετρήθηκαν μετά από 4-6 ημέρες ήταν ουσιαστικά ο ίδιος με τον αριθμό των μολυσματικών μονάδων που προέκυψαν από τη δόση που μολύνει το 50% των κυτταρικών καλλιεργειών (CCID50) σε αιωρούμενες καλλιέργειες MT 4. Για μια επιλεγμένη ομάδα αντιιικών ενώσεων, οι δόσεις που αναστέλλουν το 50% των πλακών ήταν συγκρίσιμες με τις δόσεις που αναστέλλουν το 50% (ID50) στις αιωρούμενες καλλιέργειες. Στη δοκιμασία πλακών, ο HIV 1 (HTLV IIIB) και ο HIV 2 (LAV 2ROD) ήταν εξίσου ευαίσθητοι στην αζιδοθυμιδίνη (AZT), και το ίδιο ίσχυε για τη διδεϋδροδιδεοξυθυμιδίνη (D4T). Για αυτές τις ενώσεις ήταν αδιάφορο αν ήταν ήδη παρούσες κατά τη φάση αρχικής προσρόφησης του HIV ή προστέθηκαν αμέσως μετά. Η πεντοζάνη πολυσουλφάτη αποδείχθηκε περίπου 20 φορές πιο ανασταλτική για τον HIV 2 σε σύγκριση με τον HIV 1. Υπήρξε πενταπλή αύξηση της δραστικότητας όταν ήταν παρούσα κατά το στάδιο προσρόφησης του ιού.