Δομικά και επιδημιολογικά χαρακτηριστικά των πρωτευόντων λεμφοτροπικών ρετροϊών. Οι πρωτεύοντες λεμφοτροπικοί ρετροϊοί (PLRV) έχουν απομονωθεί από τον άνθρωπο και διάφορα είδη πιθήκων της Παλαιάς Κόσμου. Οι ανθρώπινες απομονώσεις του ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων ενηλίκων (ATLV) ή ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων ανθρώπου (HTLV I) είναι ενδημικές μεταξύ των Ιαπώνων στη νοτιοδυτική χώρα, καθώς και των Αφρικανών τόσο στην Αφρική όσο και στην Αμερική. Σε αυτούς τους πληθυσμούς, η ATL και η λεμφωματώδης παραλλαγή της είναι επίσης ενδημικές και όλοι αυτοί οι ασθενείς φέρουν τον ιό και έχουν ορούς με αντισώματα προς τις ιικές πολυπεπτιδικές πρωτεΐνες του γονιδίου env gp68, gp46, p21 καθώς και προς τις πυρηνικές πολυπεπτιδικές πρωτεΐνες p24, p19 και p15. Ο ATLV και τα αντίστοιχα ιικά αντισώματα είναι πολύ σπάνια εκτός των ενδημικών περιοχών. Ρετροϊοί που σχετίζονται δομικά και ορολογικά έχουν βρεθεί σε διάφορα είδη πιθήκων της Παλαιάς Κόσμου, ιδιαίτερα σε μακάκους. Ο ιός που σχετίζεται με τη λεμφαδενοπάθεια του ανθρώπου (LAV), αργότερα γνωστός και ως HTLV III, είναι πιθανότατα ο αιτιολογικός παράγοντας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στον άνθρωπο και των σχετικών συνδρόμων. Ο LAV/HTLV III είναι ιδιαίτερα ενδημικός σε ορισμένα τμήματα του πληθυσμού της Αμερικής και της Ευρώπης και προφανώς και στην Αφρική. Οι ανθρώπινοι οροί αντιδρούν με τις ιικές πρωτεΐνες του περιβλήματος gp120, gp100, gp46 και τις πυρηνικές πρωτεΐνες p24, p21 και p15. Στις δοκιμές μας, ο LAV/HTLV III δεν παρουσιάζει ορολογική διασταυρούμενη αντίδραση με τον ATLV/HTLV I και οι κύριες δομικές του πολυπεπτιδικές πρωτεΐνες μπορεί να σχετίζονται απομακρυσμένα με τους πρωτεύοντες λεμφοτροπικούς ρετροϊούς (PLRVs) που έχουν απομονωθεί από μακάκους, αλλά όχι με τον ATLV/HTLV I.