Σιελογόνα αντισώματα ως μέσο ανίχνευσης της λοίμωξης από τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια. Από 45 άτομα θετικά ορολογικά για τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια, και στα 45 βρέθηκαν ανιχνεύσιμα σιελογόνα αντισώματα προς ιικά αντιγόνα με τη χρήση ραδιοανοσοκαταβύθισης. Τα αποτελέσματα έδειξαν επίσης ότι είναι δυνατή η χρήση δοκιμασίας Western blot για τα σιελογόνα αντισώματα. Συζητείται η εφικτότητα μιας διαγνωστικής δοκιμασίας για τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια, η οποία δεν απαιτεί φλεβοκέντηση.