Η σοβαρή αναιμία αποτελεί σημαντικό αρνητικό προγνωστικό παράγοντα για την επιβίωση σε διασκορπισμένη λοίμωξη από Mycobacterium avium intracellulare στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Η διασκορπισμένη λοίμωξη από Mycobacterium avium intracellulare (MAI) σε ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) συνήθως δεν ανταποκρίνεται στη θεραπεία με αντιμυκοβακτηριακά φάρμακα. Μελετήσαμε κλινικά και εργαστηριακά χαρακτηριστικά των οργανισμών MAI και τη σχέση τους με τη διάρκεια επιβίωσης. Εξετάσαμε παράγοντες που επηρεάζουν την επιβίωση και τους συγκρίναμε σε 76 ασθενείς με AIDS με και χωρίς MAI. Τα επίπεδα στον ορό του αντιγόνου p24 και της ερυθροποιητίνης, καθώς και τα CD4 θετικά βοηθητικά Τ λεμφοκύτταρα στο αίμα αξιολογήθηκαν σε 36 επιπλέον ασθενείς με διάφορα κλινικά στάδια της λοίμωξης από HIV. Σε ασθενείς με λοίμωξη MAI, η επιβίωση σχετιζόταν σημαντικά μόνο με τον συνολικό αριθμό λεμφοκυττάρων, το αιματοκρίτη, τον αριθμό αιμοπεταλίων και το φύλο. Από αυτούς, ο αιματοκρίτης και ο συνολικός αριθμός λεμφοκυττάρων ήταν οι μόνοι γραμμικοί προγνωστικοί παράγοντες επιβίωσης. Η αναιμία ήταν σημαντικά πιο έντονη σε ασθενείς με AIDS και MAI σε σύγκριση με τους άλλους ασθενείς. Αυτή η αναιμία σε ασθενείς με MAI δεν μπορούσε να αποδοθεί σε αυξημένη περιφερική καταστροφή ερυθρών αιμοσφαιρίων, ελλείψεις θρεπτικών παραγόντων ή παραγωγή ερυθροποιητίνης, ιικό ή βακτηριακό φορτίο HIV, ή γενική επίδραση σε άλλα στοιχεία του αίματος όπως τα ουδετερόφιλα ή τα αιμοπετάλια. Η επίδραση του MAI στην επιβίωση ασθενών με AIDS εξαρτιόταν από το αν η λοίμωξη MAI εμφανίστηκε ως αρχική λοίμωξη ή προηγήθηκε από άλλες ευκαιριακές λοιμώξεις. Οι ασθενείς με προηγούμενη ευκαιριακή λοίμωξη είχαν σημαντικά μικρότερη διάρκεια επιβίωσης από τη στιγμή της διάγνωσης της λοίμωξης MAI.