Επίδραση της δοκιμής αντισωμάτων HIV στις αλλαγές της σεξουαλικής συμπεριφοράς μεταξύ ομοφυλόφιλων ανδρών στην Ολλανδία. Μεταξύ Οκτωβρίου 1984 και Μαΐου 1986, 746 ομοφυλόφιλοι άνδρες, που ζούσαν στην περιοχή της Αμστερνταμ, Ολλανδία, ερωτήθηκαν σε τρεις διαδοχικές περιόδους των έξι μηνών σχετικά με τη σεξουαλική τους συμπεριφορά. Στην αρχή της μελέτης, όλοι οι συμμετέχοντες, εκ των οποίων οι 234 (31 τοις εκατό) ήταν οροθετικοί για τα αντισώματα HIV, ενημερώθηκαν για την κατάσταση των αντισωμάτων HIV τους. Οι οροθετικοί ανέφεραν αρχικά περισσότερους σεξουαλικούς συντρόφους από τους οροαρνητικούς· επίσης, παρουσίασαν μεγαλύτερη μείωση στον αριθμό των σεξουαλικών συντρόφων και στον αριθμό των συντρόφων με τους οποίους πραγματοποιήθηκαν όλες οι μορφές σεξουαλικών πρακτικών σε σύγκριση με τους οροαρνητικούς. Και στις δύο ομάδες, οι συμμετέχοντες ήταν πιο πιθανό να διακόψουν την στοματικό-γεννητική επαφή παρά την πρωκτογεννητική επαφή και τον αυνανισμό.