Κατάθλιψη στο πλαίσιο της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας: επιπτώσεις στη θεραπεία. Διεξήχθη ανασκόπηση φακέλων 90 ανδρών εξωτερικών ασθενών για να καταγραφεί ο τύπος της καταθλιπτικής συμπτωματολογίας που σχετίζεται με τη λοίμωξη από τον HIV και να εξεταστεί η φύση της αντικαταθλιπτικής θεραπείας που παρέχεται σε δύο εξωτερικά ιατρεία συνδεδεμένα με πανεπιστήμια. Σαράντα πέντε άτομα που βρέθηκαν θετικά στη λοίμωξη από HIV και που έλαβαν θεραπεία με αντικαταθλιπτικά φάρμακα συγκρίθηκαν με ίσο αριθμό ατόμων που δεν είχαν γνωστούς παράγοντες κινδύνου για λοίμωξη από HIV, όπως διαπιστώθηκε από την ανασκόπηση των φακέλων. Αν και τα καταθλιπτικά συμπτώματα ήταν γενικά παρόμοια μεταξύ των δύο ομάδων, τα άτομα θετικά στον HIV ανέφεραν μεγαλύτερες μειώσεις στον ύπνο και την όρεξη σε σύγκριση με την ομάδα σύγκρισης αρνητικών στον HIV. Συνολικά, η ιμιπραμίνη και η φλουοξετίνη έλαβαν τις πιο ευνοϊκές αξιολογήσεις αποτελεσματικότητας, ενώ προκάλεσαν ελάχιστες παρενέργειες τόσο σε ασθενείς θετικούς όσο και αρνητικούς στον HIV. Μεταξύ των ασθενών θετικών στον HIV, η ασυμπτωματική ομάδα είχε καλύτερη ανταπόκριση στη θεραπεία με αντικαταθλιπτικά φάρμακα σε σύγκριση με τις ομάδες ασθενών με ARC ή AIDS.