Η γλυκοπρωτεΐνη gp120 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας ανιχνεύτηκε με μονοκλωνικό αντίσωμα προς ένα συνθετικό πεπτίδιο. Ένα χημικώς συνθετοποιημένο πεπτίδιο που αντιστοιχεί στην αλληλουχία αμινοξέων 503-532 της gp160 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) χρησιμοποιήθηκε για την παραγωγή μονοκλωνικών αντισωμάτων που αντιδρούν με τη γλυκοπρωτεΐνη env gp120. Ένα μονοκλωνικό αντίσωμα, το 120 1, απομονώθηκε και αντέδρασε με το πεπτίδιο και με αντιγόνα του HIV. Η ανάλυση Western blot έδειξε αντίδραση με δύο ζώνες των 120 kDa και 88 kDa. Το 120 1 αντέδρασε σε έμμεση ανοσοφθορισμό με το 15-20% της μολυσμένης ανθρώπινης κυτταρικής σειράς Τ A3.01 ήδη 4 ημέρες μετά τη μόλυνση in vitro, 2-3 ημέρες πριν την ανιχνεύσιμη δραστηριότητα της αντίστροφης μεταγραφάσης στα υπερκείμενα υγρά.