Η συνεργία μεταξύ του HIV 1 Tat και του αδενοϊού E1A οφείλεται κυρίως στη σταθεροποίηση της επιμήκυνσης της μεταγραφής. Μελετήσαμε τους συνδυασμένους ρόλους του Tat και γενικών μεταγραφικών ενεργοποιητών, όπως το E1A και οι εστέρες φορμπολίου, στην έκφραση γονιδίων του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας 1 (HIV 1). Η αλληλεπίδραση μεταξύ αυτών των δύο τύπων μεταγραφικών ενεργοποιητών μπορεί να εμπλέκεται στη μετάβαση από τη μεταγραφική αδράνεια κατά τη διάρκεια της ιικής λανθάνουσας φάσης στην ενεργή έκφραση γονιδίων κατά τη διάρκεια της παραγωγικής λοίμωξης. Το E1A συνεργάστηκε με το Tat για να προκαλέσει τετραπλάσια αύξηση στη συσσώρευση πλήρους μήκους, κυτταροπλασματικού RNA που κατευθύνεται από τον HIV 1, από ό,τι αναμενόταν αν δρούσαν απλώς αθροιστικά για να αυξήσουν τη συσσώρευση RNA. Ομοίως, ο φομβόλη 12 μυριστάτη 13 ακετάτη (PMA) συνεργάστηκε επίσης με το Tat για να αυξήσει τα επίπεδα RNA του HIV με συνεργιστικό τρόπο. Η ανάλυση των ρυθμών μεταγραφής σε όλη τη μονάδα μεταγραφής που κατευθύνεται από τον HIV 1 έδειξε, απροσδόκητα, ότι η συνεργία μεταξύ Tat και E1A δεν μπορούσε να εξηγηθεί από αυξημένους ρυθμούς μεταγραφής κοντά στον υποκινητή που ήταν απλώς αθροιστικοί. Ωστόσο, το Tat και το E1A προκάλεσαν αύξηση των ρυθμών μεταγραφής στο 3' άκρο του γονιδίου που υπερέβαινε το άθροισμα των επιμέρους επιδράσεων. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η συνεργία μεταξύ Tat και E1A (ή άλλων γενικών μεταγραφικών ενεργοποιητών) οφείλεται κυρίως στη σταθεροποίηση της επιμήκυνσης της μεταγραφής. Επιπλέον, η παρατήρηση ότι το Tat προκαλεί μόνο μικρή αύξηση της μεταγραφής κοντά στον υποκινητή παρουσία του E1A υποδηλώνει ότι το μέγεθος της επίδρασης του Tat στην έναρξη μειώνεται όταν το βασικό επίπεδο μεταγραφής αυξάνεται. Αυτά τα ευρήματα τονίζουν τη σημασία της ικανότητας του Tat να σταθεροποιεί την επιμήκυνση, καθώς και να διεγείρει την έναρξη, σε μια μονάδα μεταγραφής που κατευθύνεται από τον HIV 1.