Ετερογένεια των κυτταροσυνδεδεμένων αντιγόνων του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας και επίδειξη της ιοτυπικής ειδικότητας των ανθρώπινων αντισωμάτων. Εξετάσαμε τα αντιγόνα των ανθρώπινων ιών ανοσοανεπάρκειας (HIV) που εκφράζονται σε μολυσμένα κύτταρα H9 χρησιμοποιώντας ανοσοφθορισμό μεμβράνης ζωντανών κυττάρων και απορρόφηση ανοσοφθορισμού. Η εφαρμογή αυτής της μη αποδιατακτικής ορολογικής μεθόδου επέτρεψε την ανάλυση των αντιγονικών καθοριστών του HIV που διατηρούνται στις φυσικές τους διαμορφώσεις στην επιφάνεια των κυττάρων. Οροί από μολυσμένα άτομα βρέθηκε ότι αντιδρούν ποικιλοτρόπως με τα κύτταρα H9 που έχουν παραγωγικά μολυνθεί με εννέα διαφορετικά στελέχη HIV, ενώ ορισμένοι οροί ήταν εντελώς μη αντιδραστικοί με ορισμένα στελέχη. Η απορρόφηση των ορών πριν από τη χρήση στον ανοσοφθορισμό αποκάλυψε εκτεταμένη ετερογένεια των αντιγόνων της κυτταρικής επιφάνειας του HIV και πολλαπλά τύπου-ειδικά αντισώματα στους ορούς των ασθενών. Η ανοσοκατακρήμνιση και η ανάλυση SDS-PAGE των ραδιοσημασμένων πρωτεϊνών της κυτταρικής επιφάνειας έδειξαν ότι οι κυρίαρχες ορολογικές αντιδράσεις αφορούσαν πρωτεΐνες κωδικοποιημένες από το γονίδιο env. Η παρατηρούμενη αντιγονική και αντισωματική ετερογένεια πιθανόν αντανακλά την ετερογένεια της αλληλουχίας env, η οποία έχει αναφερθεί προηγουμένως για διαφορετικά στελέχη HIV. Η επίδειξη της αντιγονικής ποικιλότητας μεταξύ των HIV και η σημασία του ορισμού των φυσικών αντιγονικών επιτόπων, ιδιαίτερα αυτών που είναι ευρέως κοινά, αποτελούν σημαντικά ζητήματα που πρέπει να ληφθούν υπόψη στην ανάπτυξη εμβολίων.