Σύνθεση 3' (4 νιτροιμιδαζολ 1 υλ) 2',3' διδεοξυνουκλεοσιδών αναλόγων πυριμιδίνης και η βιολογική τους αξιολόγηση κατά του HIV. Η αντίδραση του 1,5 δι Ο ακετύλ 2,3 διδεοξυ 3 φθαλιμιδο βήτα D ερυθρο πεντο φουρανόζης (1) με σιλιλιωμένες πυριμιδινδιόνες 2α-γ χρησιμοποιώντας το οξύ Lewis τριμεθυλοσιλυλο τριφλοράτη ως καταλύτη απέδωσε νουκλεοσίδες 3α-γ και 4α,γ οι οποίες αποπροστατεύτηκαν με 33% μεθυλαμίνη/αιθανόλη για να δώσουν τις αντίστοιχες 3 αμινονουκλεοσίδες 5α-γ και 6. Αυτές αντέδρασαν με 1,4 δι νιτροιμιδαζόλες 7α,β για να δώσουν τις 3 ιμιδαζολυλδιδεοξυνουκλεοσίδες 8α,β και 9α-στ. Σε υποτοξικές συγκεντρώσεις αυτές οι ενώσεις ήταν αναποτελεσματικές κατά του HIV 1.