Πρόβλεψη της σεξουαλικής συμπεριφοράς σε μια ομάδα νεαρών Νορβηγών ενηλίκων. Ο σκοπός της παρούσας μελέτης ήταν να εντοπίσει παράγοντες πρόβλεψης της σεξουαλικής προκλητικότητας και της χρήσης προφυλακτικών. Τα εμπειρικά δεδομένα προέρχονται από μια ταχυδρομική έρευνα σε αντιπροσωπευτικό δείγμα ατόμων ηλικίας 19-24 ετών σε μια μεσαίου μεγέθους νορβηγική πόλη (n = 565). Τέσσερις επιλεγμένοι παράγοντες εξήγησαν το 28,1% και το 17,8% της διακύμανσης της προκλητικότητας μεταξύ ανδρών και γυναικών, αντίστοιχα. Οι ισχυρότεροι παράγοντες πρόβλεψης της σεξουαλικής προκλητικότητας των ανδρών ήταν το «la dolce vita» (δηλαδή η κατανάλωση αλκοόλ και οι επισκέψεις σε ντισκοτέκ/κινηματογράφο) και η οικογενειακή κατάσταση. Για τις γυναίκες, οι ισχυρότεροι παράγοντες πρόβλεψης της σεξουαλικής προκλητικότητας ήταν η οικογενειακή κατάσταση και η ηλικία στην πρώτη σεξουαλική επαφή. Η γνώση για τον HIV/AIDS δεν είχε σημαντική επίδραση ούτε στην προκλητικότητα των γυναικών ούτε των ανδρών. Έξι παράγοντες, συμπεριλαμβανομένης της προκλητικότητας και της γνώσης για τον HIV/AIDS, δεν εξήγησαν σημαντικό ποσοστό της διακύμανσης της χρήσης προφυλακτικών ούτε στους άνδρες ούτε στις γυναίκες. Η ηλικία στην πρώτη σεξουαλική επαφή ήταν ο μόνος σημαντικός παράγοντας πρόβλεψης της χρήσης προφυλακτικών τόσο για τους άνδρες όσο και για τις γυναίκες.