Ενεργός ανοσοποίηση ομοφυλόφιλων ανδρών με χρήση ανασυνδυασμένου εμβολίου κατά της ηπατίτιδας Β. Είκοσι ομοφυλόφιλοι άνδρες [13 αντι-HIV θετικοί, επτά αντι-HIV αρνητικοί] χωρίς HBsAg, αντι-HBs και αντι-HBc εμβολιάστηκαν με τρεις δόσεις των 20 μικρογραμμαρίων ανασυνδυασμένου εμβολίου κατά της ηπατίτιδας Β. Όλοι οι αντι-HIV θετικοί ομοφυλόφιλοι ήταν μη ανταποκρινόμενοι ανεξάρτητα από τον αρχικό αριθμό των CD4 θετικών κυττάρων. Μεταξύ των επτά αντι-HIV αρνητικών ατόμων, πέντε ανταποκρίθηκαν. Μετά από τρεις δόσεις του εμβολίου, τα CD4 θετικά κύτταρα μειώθηκαν στους αντι-HIV θετικούς κατά 22,4%. Μια παρόμοια μείωση των CD4 θετικών κυττάρων κατά μέσο όρο 24,9% παρατηρήθηκε σε 17 αντιστοιχισμένους, αλλά μη εμβολιασμένους, αντι-HIV θετικούς ομοφυλόφιλους. Η μελέτη υποδεικνύει ότι η αποτελεσματικότητα του εμβολιασμού σε αντι-HIV θετικά άτομα είναι αμφίβολη. Ωστόσο, δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι ο εμβολιασμός κατά της ηπατίτιδας Β μπορεί να είναι επιβλαβής για τα αντι-HIV θετικά άτομα.