Τα γονίδια του μεγάλου συμπλόκου ιστοσυμβατότητας επηρεάζουν την έκβαση της λοίμωξης από τον ιό HIV. Οι προγονικοί απλοτύποι με αλληλόμορφα C4 null εξηγούν τις διάφορες συσχετίσεις με τα HLA. Πολλά αλληλόμορφα σε πολλαπλές θέσεις HLA έχουν βρεθεί να σχετίζονται με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV): HLA A1; B8, B35; Cw7, Cw4; DR1, DR3 και DQ1, σχετίζονται με συγκεκριμένες εκδηλώσεις της νόσου και/ή την εξέλιξη της νόσου. Επιπλέον, σε μια πιλοτική μελέτη δείξαμε αύξηση στη συχνότητα των αλληλόμορφων C4 null και προτείναμε ότι όλα τα αναφερόμενα αλληλόμορφα HLA θα μπορούσαν να αντανακλούν συσχέτιση με περιορισμένο αριθμό προγονικών απλοτύπων (AHs). Σε αυτή την περίσταση, μελετήσαμε 122 καυκάσιους ασθενείς ταξινομημένους σύμφωνα με τα κριτήρια των Κέντρων Ελέγχου Νοσημάτων (CDC). Η ομάδα ελέγχου αποτελούνταν από 67 οροαρνητικούς ομοφυλόφιλους ή αμφιφυλόφιλους άνδρες με κίνδυνο ανάπτυξης λοίμωξης από HIV. Τα αλληλόμορφα C4 null ήταν σαφώς παρόντα στο 58% των ασθενών στο CDC IV σε σύγκριση με το 33% των οροαρνητικών ατόμων (chi 2 = 5,65, p μικρότερο από 0,05). Επιπλέον, τα αλληλόμορφα C4 null μπορούσαν να αποκλειστούν μόνο στο 8% και 16% των CDC III και IV, αντίστοιχα, αλλά στο 30% των οροαρνητικών ατόμων. Μια αυξημένη συχνότητα τριών AH εξηγούσε σε μεγάλο βαθμό τις αυξήσεις στα αλληλόμορφα C4 null και HLA. Για να εξετάσουμε το ρόλο συγκεκριμένων AH, πραγματοποιήσαμε μια διαχρονική ανάλυση μιας υποομάδας 26 ασθενών που παρουσίασαν ορομετατροπή υπό παρακολούθηση. Δεκαεπτά από αυτούς τους ασθενείς παρακολουθήθηκαν για 32 έως 63 μήνες. Όλοι οι επτά ασθενείς με τον απλοτύπο 8.1 (A1, CW7, B8, BfS, C4AQ0, C4B1, DR3, DQ2) ανέπτυξαν χαμηλούς αριθμούς λεμφοκυττάρων CD4 (λιγότερο από 450 x 10^6/λ) σε σύγκριση με μόνο 2 από τους 10 ασθενείς χωρίς αυτόν τον απλοτύπο (p μικρότερο από 0,002). Και οι τρεις θάνατοι συνέβησαν σε ασθενείς με τον απλοτύπο 8.1. Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας αναπτύχθηκε σε τρεις επιπλέον περιπτώσεις με απλοτύπους είτε 8.1 είτε B35 (35.x). Οι διαδοχικές αναλογίες CD4/8 έδειξαν πρώιμη και προοδευτική μείωση σε άτομα με 8.1 ή 35.x. Εφόσον οι απλοτύποι 8.1 και 35.x περιέχουν διαγραφές των κεντρικών γονιδίων του μεγάλου συμπλόκου ιστοσυμβατότητας (MHC), προτείνουμε ότι τα γονίδια που επηρεάζουν τη λοίμωξη και την εξέλιξη του HIV βρίσκονται στην κεντρική περιοχή του MHC.