Αντισώματα κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας και του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων τύπου Ι σε Ιάπωνες ασθενείς με αιματολογικές κακοήθειες. Χίλια εξακόσια εβδομήντα τέσσερα δείγματα αίματος που ελήφθησαν μεταξύ Ιανουαρίου 1980 και Απριλίου 1986 από 1454 Ιάπωνες, συμπεριλαμβανομένων 251 ασθενών με λευχαιμία, 409 με λέμφωμα, 76 με λευχαιμία ενηλίκων Τ-κυττάρων και 25 με καλοήθη λεμφαδενίτιδα, εξετάστηκαν για αντισώματα κατά του HIV και HTLV I. Δεν βρέθηκε κανένας ασθενής με λεμφαδενίτιδα ή λέμφωμα που να σχετίζεται με λοίμωξη από HIV. Σε 87 ασθενείς με οξείες και χρόνιες λευχαιμίες που είχαν λάβει πολλαπλές μεταγγίσεις, 8 ήταν θετικοί για αντισώματα κατά του HTLV I μετά από μεταγγίσεις αίματος που ανέρχονταν κατά μέσο όρο σε 115 μονάδες, ενώ κανένας ασθενής δεν ήταν θετικός για αντισώματα κατά του HIV. Συνολικά, κανένα δείγμα δεν ήταν θετικό για αντισώματα κατά του HIV, ενώ 153 (10,5%) ήταν θετικά για αντισώματα κατά του HTLV I. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η μετάδοση του HIV μέσω μεταγγίσεων αίματος είναι πολύ λιγότερο συχνή από αυτή του HTLV I στο Τόκιο σήμερα.