Λεμφώματα σε άνδρες υψηλού κινδύνου για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Μια μελέτη 21 περιπτώσεων. Μια αυξημένη επίπτωση λεμφικών νεοπλασιών συνδέεται με καταστάσεις ανοσοανεπάρκειας, τόσο συγγενείς όσο και επίκτητες. Είκοσι μία περιπτώσεις λεμφώματος σε άνδρες υψηλού κινδύνου για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) διαγνώστηκαν σε ένα κοινοτικό νοσοκομείο στη Νέα Υόρκη μέσα στα τελευταία 2 χρόνια. Η μέση ηλικία αυτών των ασθενών ήταν 39,6 έτη, 20 ήταν ομοφυλόφιλοι και 1 ήταν χρήστης ενδοφλέβιων ναρκωτικών. Υπήρχαν 3 λεμφώματα Hodgkin και 18 μη Hodgkin λεμφώματα διαφόρων ιστολογικών τύπων, αλλά σχεδόν όλα υψηλής κατηγορίας. Η αναλογία των εξωλεμφαδενικών λεμφωμάτων, η εμπλοκή του γαστρεντερικού σωλήνα, του κεντρικού νευρικού συστήματος, του μυελού των οστών και του μυοκαρδίου ήταν σημαντικά υψηλότερη από ό,τι στα λεμφώματα του γενικού πληθυσμού. Τα φαινότυπα ήταν τύποι Β κυττάρων και μη Β μη Τ κυττάρων χωρίς κανένα Τ κυτταρικό λέμφωμα. Όλοι οι ασθενείς είχαν αντιστραμμένες αναλογίες βοηθητικών/κατασταλτικών Τ κυττάρων και όλοι όσοι εξετάστηκαν είχαν κυκλοφορούντα αντισώματα HTLV III. Επτά ασθενείς είχαν προηγουμένως υποβληθεί σε βιοψίες λεμφαδένων, που έδειξαν τις βλάβες των λεμφαδενοπαθειών σχετιζόμενων με το AIDS, οι οποίες συχνά συνδέονταν άμεσα με το λέμφωμα. Μια ποικιλία σοβαρών ευκαιριακών λοιμώξεων και το σαρκώμα Kaposi επηρέασαν αυτούς τους ασθενείς. Όλα τα λεμφώματα σε αυτή την ομάδα ήταν ιδιαίτερα επιθετικά, εμπλέκοντας πολλαπλά όργανα και ανταποκρίνονταν φτωχά στη θεραπεία, με αποτέλεσμα πρόωρους θανάτους.