Περίοδοι επώασης για παιδιατρικούς ασθενείς με AIDS. Μια πρόσφατη μελέτη οροεπιπολασμού νεογνών δείχνει ότι ένα στα 62 παιδιά που γεννιούνται στη Νέα Υόρκη έχει αντισώματα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η κατανομή των περιόδων επώασης για παιδιατρικούς ασθενείς είναι απαραίτητη για την εκτίμηση του μελλοντικού φορτίου κρουσμάτων AIDS από αυτά τα δεδομένα οροεπιπολασμού. Οι τρέχουσες εκτιμήσεις των περιόδων επώασης για παιδιατρικούς ασθενείς βασίζονται σε περιορισμένα δεδομένα. Χρησιμοποιούμε παραμετρικές και μη παραμετρικές μεθόδους για την ανάλυση των περιόδων επώασης σε 215 παιδιατρικούς ασθενείς με AIDS των οποίων η μόνη γνωστή οδός μόλυνσης είναι η μητρική. Καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι οι περίοδοι επώασης είναι μεγαλύτερες από ό,τι έχει αναφερθεί προηγουμένως· ότι υπάρχει ένα σαφές «γόνατο» στην κατανομή της περιόδου επώασης στους επτά μήνες, το οποίο υποδηλώνει δύο πληθυσμούς κινδύνου· και ότι υπάρχει αύξηση της επίπτωσης που είναι συμβατή με εκθετική αύξηση.