Ενδοραχιαία σύνθεση διαλυτών αντιγόνων κλάσης Ι (sHLA) σε ασθενείς με λοίμωξη από HIV και φυματιώδη μηνιγγίτιδα. Τα sHLA είναι διαλυτά αντιγόνα κλάσης Ι που παράγονται από λεμφοκύτταρα κατά την πρώιμη ενεργοποίησή τους. Μελετήσαμε τον δείκτη sHLA IH = (CSF sHLA/ορός sHLA)/(CSF αλβουμίνη/ορός αλβουμίνη), ο οποίος αντανακλά την ενδοραχιαία σύνθεση (ITS) των sHLA σε 23 ενδοφλέβιους χρήστες ναρκωτικών με λοίμωξη του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ) από HIV. Η μέση τιμή του IH ήταν αυξημένη και συσχετιζόταν άμεσα με την ITS των IgG έναντι του HIV όταν μελετήθηκε το σύνολο των ασθενών· ωστόσο, 8 από αυτούς, που έπασχαν ταυτόχρονα από φυματιώδη μηνιγγίτιδα, παρουσίασαν μειωμένο IH. Μελετήθηκε επίσης η σχέση μεταξύ αυτού του δείκτη, της λειτουργίας του αιματοεγκεφαλικού φραγμού (ΑΕΦ) και της λοίμωξης από HIV και φυματίωση. Θεωρούμε τον IH ως δείκτη ενεργοποίησης των λεμφοκυττάρων εντός του ΚΝΣ. Η μείωσή του σε ασθενείς με λοίμωξη του ΚΝΣ από HIV μπορεί να αντανακλά την παρουσία μηνιγγικής ευκαιριακής λοίμωξης λόγω Mycobacterium tuberculosis.