Αντισωμα εξαρτώμενη κυτταρομεσολαβούμενη κυτταροτοξικότητα: σύγκριση μεταξύ των δοκιμών HTLV I και HIV 1. Αυτή η μελέτη επιβεβαιώνει την παρουσία ανιχνεύσιμης αντισωμα εξαρτώμενης κυτταρομεσολαβούμενης κυτταροτοξικότητας (ADCC) προς κυτταρικές σειρές μολυσμένες τόσο με HTLV I όσο και με HIV 1, μεσολαβούμενη από περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα φυσιολογικών δοτών και είτε από αντισώματα ασθενών με λέμφωμα Τ κυττάρων ενηλίκων και τροπική σπαστική παραπάρεση (HTLV I) είτε από αντισώματα ορών ασθενών με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια, σύνθετο AIDS, AIDS και ασυμπτωματικούς ασθενείς θετικούς για HIV 1. Μια σύγκριση της ADCC προς αυτούς τους δύο ρετροϊούς, υπό προσεκτικά ελεγχόμενες εργαστηριακές συνθήκες, υποδεικνύει σημαντικές διαφορές μεταξύ της ικανότητας των ορών θετικών για HTLV I και των ορών θετικών για HIV 1 να μεσολαβούν ADCC. Σε όλες τις περιπτώσεις, οι οροί HIV εμφάνισαν χαμηλή τίτλο ADCC, σε αντίθεση με τον υψηλό τίτλο (μεγαλύτερο από 1:800.000) ADCC που μεσολαβείται από ορούς θετικούς για HTLV I. Και οι δύο ομάδες ορών παρουσίασαν το φαινόμενο προζώνης, και η θερμική αδρανοποίηση μπορεί να καταργήσει την ADCC προς τα κύτταρα μολυσμένα με HIV 1. Η ποσοτικοποίηση της έκφρασης επιφανειακού αντιγόνου στις κυτταρικές σειρές μολυσμένες με HTLV I και HIV 1 υποδεικνύει την παρουσία εύκολα ανιχνεύσιμων ποσοτήτων ιικού ειδικού αντιγόνου. Συμπεραίνουμε ότι, σε αντίθεση με ορισμένες προηγούμενες αναφορές, η ADCC που μεσολαβείται από το ειδικό για HIV 1 ανοσοσφαιρίνη G (IgG) αντίσωμα είναι μάλλον ασθενής και χαμηλού τίτλου σε σύγκριση με την ADCC του HTLV I. Αυτό ισχύει για όλες τις κυτταρικές σειρές και τους συνδυασμούς απομονώσεων ιού HIV 1 που δοκιμάστηκαν.