Ανοσολογική απόκριση στον κυτταρομεγαλοϊό σε ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας σχετιζόμενο σύνθετο (ARC) και AIDS. Η παρούσα μελέτη πραγματοποιήθηκε με σκοπό την αποσαφήνιση των μηχανισμών που υποκρύπτουν την κυτταρομεσολαβούμενη ανοσοανεπάρκεια που παρατηρείται στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Έχει περιγραφεί μια έμφυτη λειτουργική βλάβη στους T λεμφοκύτταρα που επιβιώνουν in vitro από ασθενείς με AIDS. Αυτή η βλάβη αντικατοπτρίζεται από σημαντικές μειώσεις τόσο στην αποδοτικότητα κλωνοποίησης αυτών των κυττάρων όσο και στον αριθμό των προδρόμων κυττάρων για την απόκριση σε λεκτίνες. Δεδομένου ότι πολλοί ασθενείς με AIDS παρουσιάζουν ενεργές λοιμώξεις από κυτταρομεγαλοϊό (CMV) και διαταραχή στην κυτταρική ανοσία ειδική για CMV, εξετάσαμε τον αριθμό των προδρόμων κυττάρων ειδικών για CMV σε ασθενείς με το σχετιζόμενο με το AIDS σύνθετο (ARC), οι οποίοι είχαν ορούς με αντισώματα έναντι του CMV και του ανθρώπινου T λεμφοτροπικού ρετροϊού τύπου III (HTLV III), που πρόσφατα ονομάστηκε ανθρώπινος ιός ανοσοανεπάρκειας (HIV). Οι αποκρίσεις τους συγκρίθηκαν με αυτές ασθενών με AIDS και με υγιείς μάρτυρες θετικούς για CMV και αρνητικούς για HTLV III. Ανιχνεύσαμε σημαντική μείωση των προδρόμων για την κυτταρομεσολαβούμενη ανοσολογική απόκριση στον CMV στο AIDS, σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς μάρτυρες, και μείωση στο ARC, αν και μη σημαντική. Παράλληλα, αξιολογήσαμε την απόκριση στη φυτοαιμαγλουτινίνη, η οποία διατηρήθηκε στο ARC και ήταν κατασταλμένη στο AIDS. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν βλάβη της ειδικής κυτταρομεσολαβούμενης ανοσίας στον CMV σε ασθενείς με ARC και AIDS.