Δέσμευση του ανθρώπινου ρετροϊού HTLV III/LAV/ARV/HIV στο μόριο CD4 (T4): εξάρτηση από τη διαμόρφωση, χαρτογράφηση επιτόπων, αναστολή από αντισώματα και δυνατότητα ιδιοτυπικής μίμησης. Ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), ο ρετροϊός που προκαλεί το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, είναι κυτταροπαθογενής για τα CD4+ Τ κύτταρα και δεσμεύεται σε αυτά μέσω ενός συμπλόκου της ιικής γλυκοπρωτεΐνης περιβλήματος με μοριακό βάρος 110.000, gp110, και του μορίου CD4. Θεραπεύσαμε τον ιό με διάφορους φυσικούς, χημικούς και ενζυμικούς παράγοντες για να προσδιορίσουμε την επίδρασή τους στην ικανότητα του HIV να δεσμεύεται στη γραμμή Τ κυττάρων CD4+, CEM. Η αναγωγή και αλκυλίωση (αλλά όχι η αλκυλίωση μόνη της) και η πέψη με τρυψίνη (αλλά όχι η πέψη με γλυκολυτικά ένζυμα) κατέστρεψαν την ικανότητα του HIV να δεσμεύεται. Εάν η τριτοταγής δομή της πρωτεΐνης που παρέχεται από τους δισουλφιδικούς δεσμούς δεν διαταραχθεί, οι τριτοταγείς και δευτεροταγείς διαμορφώσεις που εξαρτώνται από μη ομοιοπολικές δυνάμεις φαίνεται να ευνοούνται θερμοδυναμικά, διότι η θεραπεία με αποδιατακτικούς παράγοντες όπως το δονδεκυλοθειικό νάτριο, ουρία 8 M, αλκοόλη ή θερμότητα (56 βαθμοί Κελσίου ή 65 βαθμοί Κελσίου για 30 λεπτά) ακολουθούμενη από αφαίρεση των αποδιατακτικών δεν επηρέασε τη δέσμευση. Η μη αναστρέψιμη αποδιάταξη και απώλεια δέσμευσης συνέβη μετά από θέρμανση στους 100 βαθμούς Κελσίου για 10 λεπτά. Η δέσμευση του HIV στα CD4+ Τ κύτταρα αναστέλλονταν είτε από μονοκλωνικά αντισώματα ποντικού προς το μόριο CD4 είτε από ανθρώπινα πολυκλωνικά ή μονοκλωνικά αντισώματα ποντικού προς το μόριο gp110. Βάσει των αποτελεσμάτων αναστολής δέσμευσης που ελήφθησαν με ένα πάνελ μονοκλωνικών αντισωμάτων αλφα CD4, ο υποδοχέας του ιού στο μόριο CD4 χαρτογραφήθηκε στο αμινοτελικό τμήμα του μορίου. Τέσσερα υποψήφια μονοκλωνικά αντισώματα αλφα CD4 που ήταν ισχυροί αναστολείς της δέσμευσης του ιού (OKT4A, OKT4D, OKT4F και Leu 3a) εξετάστηκαν για την πιθανότητα τα σημεία δέσμευσής τους (ιδιότοποι) να μοιράζονται δομική και διαμορφωτική ομοιότητα με το σημείο δέσμευσης του CD4 στο gp110. Τα πολυκλωνικά ανθρώπινα ή λαγόαντι-HIV ορολογικά δείγματα (που αντιδρούσαν με το gp110 και αναστέλλαν τη δέσμευση του ιού) δεν αντιδρούσαν ούτε αναστέλλαν τη δέσμευση αυτών των τεσσάρων μονοκλωνικών αντισωμάτων αλφα CD4. Αντίθετα, τα λαγόαντι-ιδιοτυπικά ορολογικά δείγματα που παράχθηκαν κατά των τεσσάρων υποψήφιων μονοκλωνικών αντισωμάτων CD4 δεν αντιδρούσαν με τον ιό ούτε αναστέλλαν τη δέσμευση του ιού στα CD4+ Τ κύτταρα. Περαιτέρω αναζήτηση ή διαφορετικές προσεγγίσεις ενδέχεται να αποκαλύψ