Ανοσοκαταστολή σε ομοφυλόφιλους άνδρες αρνητικούς για HTLV III. Μελετήθηκαν κλινικά, μικροβιολογικά και πρότυπα τρόπου ζωής σε ομοφυλόφιλους άνδρες που παρουσίαζαν ανοσολογικές ανωμαλίες in vitro και σχετίστηκαν με την ευαισθησία στη λοίμωξη από τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III (HTLV III). Σε μια ομάδα εθελοντών ομοφυλόφιλων ανδρών στη Φινλανδία, το 90% ήταν αρνητικοί για αντισώματα HTLV III. Το 10% των αρνητικών για HTLV III περιπτώσεων παρουσίασε μειωμένες αναλογίες Τ βοηθητικών/κατασταλτικών κυττάρων, κυρίως λόγω αυξημένου αριθμού Τ κατασταλτικών κυττάρων. Σε αυτή την ανοσοκατεσταλμένη ομάδα παρατηρήθηκαν περισσότερα σημεία διάρροιας, εντερικής τριαδίας, γεννητικών κονδυλωμάτων και ηπατίτιδας Β σε σύγκριση με τα άλλα αρνητικά για αντισώματα HTLV III άτομα της μελέτης. Ο τύπος της σεξουαλικής πρακτικής δεν συσχετίστηκε με τις ανοσολογικές ανωμαλίες in vitro. Κατά τη διάρκεια παρακολούθησης έως και 16 μηνών, 4 αρχικά αρνητικές για αντισώματα HTLV III περιπτώσεις παρουσίασαν ορομετατροπή. Τρεις από αυτές είχαν ανεστραμμένες αναλογίες Τ βοηθητικών/κατασταλτικών κυττάρων πριν από την ορομετατροπή. Συμπεραίνεται ότι τα άτομα που παρουσιάζουν ανοσοκαταστολή in vitro είναι πιο ευαίσθητα στη λοίμωξη από HTLV III όταν εκτίθενται στον ιό ή ότι η μεταβολή στα υποσύνολα Τ κυττάρων υποδηλώνει προ-αντισωματική θετική ή πρώιμη φάση λοίμωξης από HTLV III.