Συνθετικά πεπτίδια ως υποστρώματα και αναστολείς της πρωτεάσης του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Οι ρετροϊοί κωδικοποιούν μια ιό-ειδική πρωτεάση η οποία είναι απαραίτητη για την επεξεργασία πολυπρωτεϊνών και τη ιογενή μολυσματικότητα. Η πρωτεάση του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 είναι μια ασπαρτική πρωτεάση 9 kDa, η οποία συντέθηκε με τεχνολογία ανασυνδυασμένου DNA και προκύπτει μέσω αυτοκαταλυτικής επεξεργασίας από έναν πρόδρομο πολυπρωτεΐνης, όπως έχει πρόσφατα αποδειχθεί με τη χρήση μονοκλωνικού αντισώματος ειδικού για την πρωτεάση. Έχει αποδειχθεί ότι η πρωτεάση σχηματίζει διμερή. Εδώ αποδεικνύουμε ότι τα συνθετικά πεπτίδια μπορούν να χρησιμοποιηθούν τόσο ως πρότυπα υποστρώματα όσο και ως αναστολείς για τη μελέτη της πρωτεάσης. Δεκατέσσερα συνθετικά πεπτίδια, 7 εκ των οποίων μήκους 18 αμινοξέων, που περιέχουν υποτιθέμενες θέσεις κοπής της πρωτεάσης στους ιικούς πρόδρομους πολυπρωτεϊνών gag και pol, αναλύθηκαν με την μερικώς καθαρισμένη πρωτεάση μέσω υγρής χρωματογραφίας υψηλής απόδοσης. Σε επτά περιπτώσεις όπου παρατηρήθηκε κοπή, το μήκος των πεπτιδίων δεν επηρέασε σημαντικά την αποδοτικότητα της κοπής, με τα επταπεπτίδια να είναι αρκετά μεγάλα ως πρότυπα υποστρώματα. Δεν παρατηρήθηκε κοπή σε πρωτεϊνική παρασκευή που καθαρίστηκε παράλληλα από βακτήρια ελέγχου που δεν εκφράζουν την πρωτεάση του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Η πρωτεάση ήταν ικανή όχι μόνο να κόβει δίπλα σε προλίνη αλλά και μεταξύ άλλων πεπτιδίων, υποδεικνύοντας ότι η προλίνη δεν είναι προαπαιτούμενο. Τρία πεπτίδια με είτε μειωμένους δεσμούς στη θέση κοπής είτε με υποκατάσταση από στατίνη ήταν ανασταλτικά, ενώ ένα άλλο μη κομμένο υπόστρωμα δεν ήταν. Η χρησιμότητα μικρών προτύπων υποστρωμάτων για τη χαρακτηριστική μελέτη της πρωτεάσης επιβεβαιώνεται περαιτέρω με τον προσδιορισμό του βέλτιστου κινητικού pH (3,5-5,5) και της θερμοκρασίας επώασης (37 βαθμοί Κελσίου).