Περιγεννητική μετάδοση του HIV I στη Ζάμπια. ΣΚΟΠΟΣ Να προσδιοριστεί η εμφάνιση της κάθετης μετάδοσης του HIV I από γυναίκες θετικές στον ιό και η πρόγνωση για τα μωρά τους. ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ Γυναίκες που παρουσιάστηκαν σε τοκετό εξετάστηκαν για HIV I. Τα νεογέννητα μωρά τους επίσης εξετάστηκαν. Οι γυναίκες θετικές στον ιό παρακολουθήθηκαν μαζί με τα μωρά τους για δύο χρόνια. ΤΟΠΟΣ Διεξαγωγής Νοσοκομείο διδασκαλίας στη Λουσάκα, Ζάμπια. ΥΠΟΚΕΙΜΕΝΑ 1954 γυναίκες, από τις οποίες 227 ήταν οροθετικές. Από 205 μωρά, 192 ήταν θετικά για HIV I. Μετά τη γέννηση, 109 οροθετικές μητέρες και τα μωρά τους και 40 οροαρνητικές μητέρες και τα μωρά τους ήταν διαθέσιμα για παρακολούθηση. ΚΥΡΙΑ ΜΕΤΡΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΩΝ Ορολογική εξέταση μητέρων και μωρών με western blotting. Βάρος γέννησης και μετέπειτα επιβίωση των μωρών. Οι γυναίκες και τα μωρά εξετάστηκαν για δύο χρόνια για σημεία ορομετατροπής και συμπτώματα λοίμωξης από HIV, σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS και AIDS. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ Από τα 109 μωρά που γεννήθηκαν από οροθετικές μητέρες και ήταν διαθέσιμα για παρακολούθηση, 18 πέθαναν πριν από τους 8 μήνες, 14 με κλινικό AIDS. Από τα 91 εναπομείναντα, 23 ήταν οροθετικά στους 8 μήνες. Μέχρι τους 24 μήνες, 23 από τα 86 επιζώντα μωρά ήταν οροθετικά, και επιπλέον πέντε μολυσμένα μωρά είχαν πεθάνει, τέσσερα ήταν σε τελικό στάδιο ασθένειας, 17 είχαν σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS και δύο δεν είχαν συμπτώματα. Το συνολικό ποσοστό περιγεννητικής μετάδοσης ήταν 42 από 109 (39%). Η συνολική θνησιμότητα των μολυσμένων παιδιών στα 2 χρόνια ήταν 19 από 42 (44%). Πριν από την ηλικία του 1 έτους, τα μολυσμένα παιδιά παρουσίαζαν πνευμονία και επαναλαμβανόμενους βήχες, στη συνέχεια τα συμπτώματα περιελάμβαναν αποτυχία ανάπτυξης, επαναλαμβανόμενη διάρροια και πυρετό, πνευμονία, καντιντίαση και λεμφαδενοπάθεια. Όλα τα μωρά είχαν λάβει ζωντανά εξασθενημένα εμβόλια πριν από τους 8 μήνες χωρίς ανεπιθύμητες ενέργειες. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ Η κάθετη μετάδοση από μολυσμένες μητέρες στα μωρά τους είναι υψηλή στη Ζάμπια και η πρόγνωση για τα μωρά είναι φτωχή. Η περιγεννητική μετάδοση και το παιδικό AIDS πρέπει να μειωθούν, πιθανώς μέσω της εξέτασης νεαρών γυναικών και της συμβουλευτικής σε όσες είναι θετικές για HIV I σχετικά με μελλοντική εγκυμοσύνη.