Επαγωγή αντισωμάτων εξουδετέρωσης κατά του HIV με συνθετικά πεπτίδια. Δύο συνθετικά πεπτίδια που περιέχουν αλληλουχίες αμινοξέων ανάλογες με την γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού (HTLV) τύπου III (HTLV III) και του ιού που σχετίζεται με τη λεμφαδενοπάθεια (LAV) παρασκευάστηκαν και χρησιμοποιήθηκαν για την ανοσοποίηση κουνελιών. Οι επακόλουθες αντιοροί των κουνελιών εξουδετέρωσαν την λοιμογόνο ικανότητα του HTLV III in vitro. Τα δύο συνθετικά πεπτίδια αντιστοιχούσαν σε περιοχές που σχετίζονται με τις υπομονάδες gp120 ή gp41 αντίστοιχα, του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV). Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι τουλάχιστον δύο εξουδετερωτικά επιτόπια υπάρχουν στην γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος του HIV και αυτά τα επιτόπια σχετίζονται με δύο διακριτές γλυκοπρωτεΐνες του ιού. Οι αντιοροί που παράχθηκαν κατά αυτών των πεπτιδίων εξουδετέρωσαν τη λοιμογόνο ικανότητα δύο διαφορετικών απομονώσεων του HTLV III. Τα δεδομένα συζητούνται με όρους πιθανής στρατηγικής για την ανάπτυξη ενός αποτελεσματικού εμβολίου κατά των αιτιολογικών παραγόντων του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS).