Μεταναστευτική εργασία και σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα: AIDS στην Αφρική. Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) είναι παγκόσμιο, αλλά το κλινικό και επιδημιολογικό πρότυπο της νόσου στην Αφρική διαφέρει από εκείνο στις ανεπτυγμένες περιοχές. Το «AIDS τύπου 1» εμφανίζεται στη βιομηχανική Βόρεια Αμερική και την Ευρώπη· έχει χαρακτηριστική αναλογία φύλων (16:1) και πρότυπο κινδύνου που σχετίζεται με τη χρήση ενδοφλέβιων ναρκωτικών και σεξουαλικές πρακτικές. Το «AIDS τύπου 2» εμφανίζεται σε χώρες του Τρίτου Κόσμου, ιδιαίτερα στην ανατολική, νότια και κεντρική Αφρική. Χαρακτηρίζεται από εντελώς διαφορετική αναλογία φύλων (1:1) και από διακριτά διαφορετικά πρότυπα κινδύνου. Και οι δύο επιδημίες προκαλούνται από τον ιό HIV 1. Η βασική έννοια για την κατανόηση των διαφορών μεταξύ του AIDS τύπου 1 και τύπου 2 είναι το σύστημα μεταναστευτικής εργασίας στην ανατολική, κεντρική και νότια Αφρική. Αυτό το σύστημα προκαλεί μακρές απουσίες, αυξημένη διάλυση οικογενειών και αυξημένο αριθμό σεξουαλικών συντρόφων. Ιστορικά, η οργάνωση αυτής της αγοράς εργασίας έχει δημιουργήσει έναν πληθυσμό που υποφέρει από επιδημίες σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων. Αυτά τα ιστορικά πρότυπα παρουσιάζονται ως αποδείξεις για τη σύγχρονη μετάδοση του AIDS. Όταν εξετάζονται τα σύγχρονα δεδομένα για την επίπτωση του AIDS και της HIV 1 οροθετικότητας, αναδύεται ένα συστηματικό χρονικό και γεωγραφικό πρότυπο για την επιδημία του AIDS στην Αφρική. Παρά την έλλειψη αξιόπιστων δεδομένων, τα δεδομένα επίπτωσης από την ανατολική, κεντρική και νότια Αφρική υποστηρίζουν τη θεωρία του ρόλου της μεταναστευτικής εργασίας στη μετάδοση του AIDS.