Πολλαπλή σκλήρυνση και ανθρώπινοι T-λεμφοτροπικοί ρετροϊοί: αρνητικά ορολογικά αποτελέσματα σε 135 Γερμανούς ασθενείς. Συνολικά 135 οροί και 18 δείγματα εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ) από ασθενείς με πολλαπλή σκλήρυνση (ΠΣ) εξετάστηκαν για αντισώματα έναντι του ανθρώπινου T-λεμφοτροπικού ιού τύπου Ι (HTLV I) και του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) με δοκιμασίες ELISA. Κανένας από τους ορούς ή το ΕΝΥ δεν αντέδρασε με αντιγόνα του HIV. Μόνο 3 από τους 135 ορούς ΠΣ, αλλά κανένα δείγμα ΕΝΥ ΠΣ, έδειξαν αυξημένες αντιδράσεις στη δοκιμασία ELISA για τον HTLV I. Ωστόσο, αυτές οι θετικές αντιδράσεις ταξινομήθηκαν ως μη ειδικές με ανοσοκατακρήμνιση. Συνεπώς, δεν βρέθηκαν ορολογικά στοιχεία για λοίμωξη με HIV, HTLV I ή σχετικό ρετροϊό στους ασθενείς με ΠΣ.