Η οροεπιπολασμός του HIV μεταξύ ανδρών ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών στο Χιούστον του Τέξας. Ο οροεπιπολασμός του HIV ήταν 8,4 τοις εκατό σε ένα δείγμα 921 ετεροφυλόφιλων ανδρών ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών στο Χιούστον του Τέξας που δεν βρίσκονταν σε θεραπεία για τα ναρκωτικά κατά τη διάρκεια της μελέτης. Οι άνδρες που ήταν μαύροι, έκαναν ενέσεις ναρκωτικών καθημερινά ή είχαν ιστορικό σύφιλης είχαν μεγαλύτερες πιθανότητες να είναι θετικοί στον HIV σε σύγκριση με τους συμμετέχοντες χωρίς αυτά τα χαρακτηριστικά.