Ο παράγοντας νέκρωσης όγκου άλφα επάγει μια πρωτεΐνη δέσμευσης DNA ειδική για την αλληλουχία kappa B στα ανθρώπινα ηπατοβλαστώματα κύτταρα HepG2. Ο παράγοντας νέκρωσης όγκου άλφα είναι επαγωγέας της σύνθεσης πρωτεϊνών οξείας φάσης στα ηπατικά κύτταρα. Ο μηχανισμός με τον οποίο ο παράγοντας νέκρωσης όγκου άλφα μεταβάλλει την έκφραση γονιδίων σε αυτά τα κύτταρα είναι σε μεγάλο βαθμό άγνωστος. Σε αυτή τη μελέτη, αποδεικνύουμε ότι ο παράγοντας νέκρωσης όγκου άλφα διεγείρει την έκφραση γονιδίων που προωθείται από το μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας 1 στη γραμμή κυττάρων ανθρώπινου ηπατοβλαστώματος HepG2 και αυξάνει τη δέσμευση παραγόντων μεταγραφικής ενεργοποίησης στις αλληλουχίες DNA kappa B (kappa B). Σε αντίθεση με τα λεμφοκυτταρικά κύτταρα όπου οι πυρηνικοί παράγοντες που αναγνωρίζουν τις αλληλουχίες kappa B ενεργοποιούνται τόσο από τον παράγοντα νέκρωσης όγκου άλφα όσο και από το φομβόλη 12 μυριστάτη 13 ακετάτη μέσω μεταμεταφραστικού μηχανισμού, στα κύτταρα HepG2 το φομβόλη 12 μυριστάτη 13 ακετάτη δεν ενεργοποιεί αυτούς τους παράγοντες, και η νεοσύνθεση πρωτεϊνών φαίνεται να είναι απαραίτητη στα κύτταρα HepG2 για την ενεργοποίηση γονιδίων από τον παράγοντα νέκρωσης όγκου άλφα.