Λιποφιλικοί αλογονομένοι συγγενείς των 2',3' διδεοξυπουρινικών νουκλεοσιδίων με δραστικότητα κατά του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας in vitro. Συντέθηκαν και δοκιμάστηκαν για in vitro δραστικότητα τέσσερα 2 αμινο 6 αλογονομένα και τέσσερα 6 αλογονομένα 2',3' διδεοξυπουρινικά ριβοφουρανοσίδια (ddPs) για την καταστολή της μολυσματικότητας, της κυτταροπαθητικής επίδρασης, της έκφρασης της πρωτεΐνης Gag και της σύνθεσης DNA του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η συγκριτική σειρά της in vitro αντι-HIV δραστικότητας των οκτώ 6 αλογονομένων ddPs ήταν η εξής: 2 αμινο 6 φθορο, 2 αμινο 6 χλωρο, 6 φθορο μεγαλύτερο από 2 αμινο 6 βρωμο μεγαλύτερο από 2 αμινο 6 ιώδο, 6 χλωρο μεγαλύτερο από 6 βρωμο μεγαλύτερο από 6 ιώδο. Τα 2 αμινο 6 φθορο, 2 αμινο 6 χλωρο και 6 φθορο ddPs έδειξαν ισχυρή δραστικότητα κατά του HIV συγκρίσιμη με αυτή των 2',3' διδεοξυινοσίνης (ddI) ή 2',3' διδεοξυγουανοσίνης (ddG) και απέκλεισαν πλήρως τη μολυσματικότητα του HIV χωρίς να επηρεάζουν την ανάπτυξη των στοχευόμενων κυττάρων. Η σειρά λιποφιλίας ήταν η εξής: 2 αμινο 6 ιώδο μεγαλύτερο από 2 αμινο 6 βρωμο μεγαλύτερο από 2 αμινο 6 χλωρο μεγαλύτερο από 2 αμινο 6 φθορο πολύ μεγαλύτερο από ddG μεγαλύτερο από ddI. Όλα τα οκτώ 6 αλογονομένα ddPs ήταν υπόστρωμα για την αδενοσίνη δεαμινάση (ADA; αδενοσίνη αμινοϋδρολάση, EC 3.5.4.4). Οι σχετικοί ρυθμοί υδρόλυσης από την ADA ήταν οι εξής: ddA, 2 αμινο 6 φθορο πολύ μεγαλύτερο από 2 αμινο 6 χλωρο, 2 αμινο 6 βρωμο μεγαλύτερο από 2 αμινο 6 ιώδο. Συνολικά, αυτές οι ενώσεις μπορεί να αντιπροσωπεύουν μια επιπλέον κατηγορία λιποφιλικών προφαρμάκων για ddI και ddG και ενδέχεται επίσης να παρέχουν μια στρατηγική για την παροχή επιθυμητής λιποφιλίας σε θεραπευτικά πουρινικά νουκλεοσίδια.