Απομόνωση ενός νέου ανθρώπινου ερπητοϊού που προκαλεί λυτική λοίμωξη των βοηθητικών (CD4) Τ λεμφοκυττάρων σε καλλιέργειες περιφερικών αιμοσφαιρικών λεμφοκυττάρων - άλλη αιτία επίκτητης ανοσοανεπάρκειας; Ένας νέος ανθρώπινος βοηθητικός (CD4) Τ λεμφοτροπικός ερπητοϊός (HTLHV) απομονώθηκε για πρώτη φορά τον Φεβρουάριο του 1985 από τις καλλιεργημένες περιφερικές αιμοσφαιρικές λεμφοκύτταρα (PBL) ενός ασθενούς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, και στη συνέχεια από τα PBL ενός ασθενούς με λευχαιμία τριχωτών κυττάρων και δύο ασθενών με λεμφοπρολιφερατική νόσο που σχετίζεται με λοίμωξη από τον ανθρώπινο Τ λεμφοτροπικό ιό τύπου Ι. Οι ιοί μπορούσαν να υποκαλλιεργηθούν διαδοχικά σε καλλιέργειες PBL ομφαλικού λώρου, στις οποίες μόλυναν τα βοηθητικά (CD4) Τ λεμφοκύτταρα, παράγοντας πολυπύρηνα γιγαντιαία κύτταρα με ενδοπυρηνικές εγκλείσεις, ακολουθούμενα από λύση των κυττάρων. Η ηλεκτρονική μικροσκοπία των μολυσμένων καλλιεργειών αποκάλυψε ότι τα απομονωμένα δείγματα ήταν ερπητοϊοί. Η ειδική ανίχνευση DNA έδειξε ότι οι 4 απομονώσεις σχετίζονταν μεταξύ τους αλλά διέφεραν από τον κυτταρομεγαλοϊό, τον ιό Epstein Barr, τους ερπητοϊούς τύπου 1 και 2, και τον ιό της ανεμοβλογιάς-ζωστήρα. Ο HTLHV λυώνει το ίδιο κύτταρο-στόχο με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε καλλιέργειες PBL, υποδηλώνοντας ότι μπορεί να έχει παρόμοια ικανότητα να προκαλέσει επίκτητη ανοσοανεπάρκεια. Η ανάπτυξη μιας αδιαμφισβήτητα διαγνωστικής ορολογικής δοκιμασίας αποτελεί προτεραιότητα, ώστε να μελετηθούν η επιδημιολογία και η παθογένεση της λοίμωξης από HTLHV.