Μοναδικό πρότυπο αναγνώρισης αντιγόνου HTLV III (σχετιζόμενο με το AIDS) από ορούς Αφρικανών παιδιών στην Ουγκάντα (1972). Από 75 ορούς που συλλέχθηκαν στην περιοχή West Nile της Ουγκάντας σε διάστημα ενός έτους μεταξύ 1972 και 1973, οι 50 (66%) εμφάνισαν αντισωματική αντίδραση στον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό υποομάδα III (HTLV III) σε χαμηλά επίπεδα τίτλου. Οι οροί εξετάστηκαν αρχικά με ανοσοενζυμική μέθοδο ELISA για τον HTLV III και οι οροί με τιμές μικρότερες από τον κανονικό μέσο όρο + 2 τυπικές αποκλίσεις αφαιρέθηκαν από τη δοκιμή. Οι υπόλοιποι οροί εξετάστηκαν για θετικότητα με μια ενισχυμένη μέθοδο Western blotting που περιελάμβανε τριπλή στρώση ανοσοπεροξειδάσης. Ανοσοσφαιρίνες που αντιδρούν με τις πρωτεΐνες HTLV III Mr 24.000, 41.000 και 76.000 ήταν παρούσες σχεδόν σε όλους τους θετικούς ορούς. Η κατάσταση των αντισωμάτων αυτής της ομάδας διέφερε από οποιαδήποτε φυσιολογική ή ομάδα κινδύνου συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας που είχε εξεταστεί προηγουμένως. Η υψηλή συχνότητα και οι σχετικά χαμηλοί τίτλοι υποδηλώνουν την ανίχνευση ήδη από το 1972 ενός συγγενούς ή προγόνου του HTLV III ή του ίδιου του HTLV III, αλλά που υπήρχε σε έναν πληθυσμό προσαρμοσμένο στην παρουσία του. Επιπλέον, υποδηλώνει πιθανή αφρικανική προέλευση του HTLV III.