Η περιοχή άμεσου πρώιμου γονιδίου του ανθρώπινου κυτταρομεγαλοϊού ενεργοποιεί τον προαγωγέα του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας. Σχεδόν όλοι οι ομοφυλόφιλοι ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας είναι επίσης ενεργά μολυσμένοι με τον ανθρώπινο κυτταρομεγαλοϊό (HCMV). Υποθέσαμε ότι μπορεί να υπάρχει μια αλληλεπίδραση μεταξύ του HCMV και του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV), του παράγοντα που προκαλεί το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, σε μοριακό επίπεδο και να συμβάλλει στις εκδηλώσεις της λοίμωξης από HIV. Σε αυτήν την αναφορά, αποδεικνύουμε ότι η περιοχή άμεσου πρώιμου γονιδίου του HCMV, και συγκεκριμένα η περιοχή άμεσου πρώιμου γονιδίου 2, ενεργοποιεί τη μεταγραφή του βακτηριακού γονιδίου χλωραμφενικόλης ακετυλοτρανσφεράσης που είναι συγχωνευμένο με το μακρύ τερματικό επαναλαμβανόμενο τμήμα του HIV και φέρεται από το πλασμίδιο pHIV CAT. Ο άμεσος πρώιμος ενεργοποιητής του HCMV αυξάνει το επίπεδο του mRNA από το πλασμίδιο pHIV CAT. Οι αλληλουχίες του HIV που ανταποκρίνονται στην ενεργοποίηση από την περιοχή άμεσου πρώιμου γονιδίου του HCMV διαφέρουν από τις αλληλουχίες του HIV που απαιτούνται για την απόκριση στον HIV tat. Η διέγερση της έκφρασης των γονιδίων του HIV από τις λειτουργίες γονιδίων του HCMV θα μπορούσε να ενισχύσει τις συνέπειες της λοίμωξης από HIV σε άτομα με προηγούμενη ή ταυτόχρονη λοίμωξη από HCMV.