Δημιουργία υβριδικών γονιδίων και πρωτεϊνών μέσω ανασυνδυασμού που μεσολαβείται από τον ιό vaccinia: εφαρμογή στο env του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Η ικανότητα των ποξϊών να υφίστανται ενδομοριακό ανασυνδυασμό εντός διατεταγμένων κατά σειρά ομόλογων αλληλουχιών μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία χιμαιρικών γονιδίων και πρωτεϊνών. Γονίδια που περιέχουν περιοχές ομολογίας νουκλεοτιδίων θα ανασυνδυαστούν για να παράγουν μια ενιαία αλληλουχία που αποτελείται από τμήματα και των δύο αρχικών γονιδίων. Ένας ανασυνδυασμένος ιός που περιέχει δύο γονίδια με έναν αριθμό διατηρημένων περιοχών θα παράγει έναν πληθυσμό ανασυνδυασμένων ιών που περιέχουν ένα φάσμα υβριδικών αλληλουχιών προερχόμενων από ανασυνδυασμό μεταξύ των αρχικών γονιδίων. Αυτό το σχήμα έχει χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία υβριδικών γονιδίων env του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Έχουν κατασκευαστεί ανασυνδυασμένοι ιοί vaccinia που περιέχουν δύο διαφορετικά γονίδια env σε διατεταγμένη σειρά. Ελλείψει επιλεκτικής πίεσης για τη διατήρηση και των δύο γονιδίων, ο ανασυνδυασμός μεταξύ διατηρημένων ομόλογων περιοχών σε αυτά τα γονίδια δημιούργησε ένα ευρύ φάσμα απογόνων, καθένας από τους οποίους εξέφραζε μια νέα παραλλαγή πολυπεπτιδίου κωδικοποιημένη από το νεοδημιουργημένο υβριδικό γονίδιο env. Ο ανασυνδυασμός που μεσολαβείται από τους ποξϊούς μπορεί να εφαρμοστεί για τον εντοπισμό επιτόπων τύπου, για τη δημιουργία νέων φαρμακευτικών προϊόντων όπως υβριδικών ιντερφερονών, για τη μελέτη της δέσμευσης υποδοχέων ή της ειδικότητας υποστρωμάτων ενζύμων, ή για την προσομοίωση της αντιγονικής ποικιλότητας που βρίσκεται σε πολλούς παθογόνους οργανισμούς.