Σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS): το παιδί και η μητέρα. Πρόσφατες μελέτες υπογραμμίζουν ξανά το κεντρικό πρόβλημα του AIDS που σχετίζεται με τις μεταγγίσεις, καθώς έχουν αναφερθεί αρκετά επεισόδια λοίμωξης από HIV διάρκειας 6 μηνών ή και περισσότερο χωρίς την ανίχνευση αντισωμάτων HIV, με προφανείς και σημαντικές επιπτώσεις στη δημόσια υγεία και την κλινική πρακτική. Ως συνέπεια, έχει εκτιμηθεί ότι οι πιθανώς μολυσμένες μονάδες αίματος είναι 2 ή 3 ανά 100.000. Το ποσοστό των γυναικών που μολύνθηκαν μέσω μεταγγίσεων είναι περίπου 4%, και με την αυξανόμενη παγκόσμια επίπτωση της λοίμωξης από HIV σε γυναίκες αναπαραγωγικής ηλικίας, οι επιπτώσεις στην παιδιατρική ηλικία είναι δραματικά εμφανείς. Επομένως, πρέπει να τεθεί το ζήτημα της μακροχρόνιας παρακολούθησης όλων των βρεφών και παιδιών με AIDS.