Μια νέα δεύτερης γενιάς ανοσοενζυμική δοκιμασία κατά του HIV 1 χρησιμοποιώντας ανασυνδυασμένες πρωτεΐνες περιβλήματος και πυρήνα. Σε μια πολυκεντρική συνεργατική μελέτη, μια νέα δεύτερης γενιάς ανοσοενζυμική δοκιμασία αντισωμάτων κατά του HIV 1 (Abbott recombinant HIV 1 EIA) που χρησιμοποιεί ανασυνδυασμένες πρωτεΐνες p24 και p41 εκφρασμένες σε Escherichia coli ως αντιγόνα στερεάς φάσης, συγκρίθηκε με την πρώτη γενιά δοκιμασίας Abbott HIV 1 EIA βασισμένη σε κυτταρική σειρά H9. Τα αποτελέσματα των επιβεβαιωτικών δοκιμασιών (Western blot, ανοσοφθορισμός), σε συνδυασμό με κλινικές πληροφορίες, χρησιμοποιήθηκαν ως πρότυπο αναφοράς για την ανίχνευση αντισωμάτων HIV 1 σε 10.676 τυχαία δείγματα ορού αιμοδοτών, σε έναν πίνακα 840 δειγμάτων από συμπτωματικούς και ασυμπτωματικούς ασθενείς και συνολικά 63 διαδοχικά δείγματα αίματος από 23 άτομα υψηλού κινδύνου. Με φρέσκο ορό αιμοδοτών, η ειδικότητα της δοκιμασίας πρώτης γενιάς κυμάνθηκε μεταξύ 99,54% και 99,76% (95% όρια εμπιστοσύνης, ΟΕ) σε σύγκριση με 99,81% - 99,95% (95% ΟΕ) για τη δοκιμασία δεύτερης γενιάς. Με τα δείγματα του πίνακα, η ανασυνδυασμένη HIV 1 EIA πέτυχε συνολική ευαισθησία 100% και εύρος ειδικότητας 98,3% - 99,7% (95% ΟΕ). Τα αντίστοιχα εύρη ευαισθησίας και ειδικότητας που παρατηρήθηκαν για τη δοκιμασία πρώτης γενιάς ήταν 98,0% - 99,5% (95% ΟΕ) και 94,3% - 96,8% (95% ΟΕ), αντίστοιχα. Η βελτιωμένη ευαισθησία της δοκιμασίας δεύτερης γενιάς επιβεβαιώθηκε με τη δοκιμή διαδοχικών δειγμάτων από ασθενείς που παρουσίασαν ορομετατροπή. Η χρήση ανασυνδυασμένων πρωτεϊνών εξάλειψε μη ειδικές αντιδράσεις λόγω αντισωμάτων κατηγορίας II έναντι του ανθρώπινου λευκοκυτταρικού αντιγόνου (HLA).