Ευρέως εξουδετερωτικά αντισώματα που προκαλούνται από τον υπερμεταβλητό εξουδετερωτικό καθοριστικό παράγοντα του HIV 1. Ο κύριος εξουδετερωτικός καθοριστικός παράγοντας (PND) του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) 1 βρίσκεται μέσα στον βρόχο V3 της πρωτεΐνης του περιβλήματος. Τα αντισώματα που προκαλούνται από πεπτίδια αυτής της περιοχής ήταν ικανά να εξουδετερώσουν διάφορα απομονωμένα στελέχη. Ο ορός από ένα από τα τρία ζώα που εμβολιάστηκαν με το πεπτίδιο PND του ανθρώπινου ιού λεμφώματος Τ κυττάρων (HTLV) IIIMN, RP142, εξουδετέρωσε τα στελέχη MN και το αλληλουχιακά διαφορετικό στέλεχος HTLV IIIB. Ο ορός από ένα από τα τρία ζώα που εμβολιάστηκαν με ένα πεπτίδιο 13 αμινοξέων του IIIB PND (RP337) επίσης εξουδετέρωσε και τα δύο αυτά στελέχη. Η χαρακτηριστική ανάλυση αυτών των ορών αποκάλυψε ότι τα διασταυρούμενα εξουδετερωτικά αντισώματα δεσμεύονταν στην αμινοξική αλληλουχία GlyProGlyArgAlaPhe (GPGRAF) που υπάρχει και στα δύο στελέχη. Αυτή η αλληλουχία βρίσκεται συχνά στους PND που αναλύθηκαν σε τυχαία επιλεγμένα στελέχη του HIV 1. Οι οροί από δύο κουνέλια που εμβολιάστηκαν με ένα πεπτίδιο που περιείχε μόνο τα υπολείμματα GPGRAF εξουδετέρωσαν διαφορετικά στελέχη, συμπεριλαμβανομένων των IIIB και MN.