Υβριδισμός in situ και ανοσοκυτταροχημεία για βελτιωμένη αξιολόγηση καλλιεργειών του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Οι συγγραφείς χαρακτήρισαν τα πρώιμα ενδοκυτταρικά γεγονότα που εμπλέκονται στην αναπαραγωγή του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) μετά από in vitro εμβολιασμό σε καλλιέργειες ευαίσθητων ανθρώπινων κυτταρικών σειρών Τ και περιφερικών μονοπύρηνων κυττάρων αίματος (PMCs) διεγερμένων με φυτοαιμαγλουτινίνη. Εντός 24 ωρών από τη μόλυνση, ο υβριδισμός in situ με ανιχνευτή DNA του HIV ανίχνευσε ιικό RNA στο κυτταρόπλασμα. Το ιικό αντιγόνο του πυρήνα ανιχνεύθηκε στα μολυσμένα κύτταρα κατά τις επόμενες δύο έως δέκα ημέρες με τη χρήση ανοσοκυτταροχημικής δοκιμασίας που χρησιμοποιεί μονοκλωνικά αντισώματα. Μερικές ημέρες αργότερα, ο ιός χωρίς κύτταρα ανιχνεύθηκε τόσο με δοκιμασία αντίστροφης μεταγραφάσης όσο και με δοκιμασία σύλληψης αντιγόνου p25gag. Όταν αυτές οι μέθοδοι εφαρμόστηκαν για την παρακολούθηση καλλιεργειών PMCs δέκα οροθετικών ατόμων, παρατηρήθηκε παρόμοια εξέλιξη της αναπαραγωγής του ιού: ιικό RNA στο κυτταρόπλασμα ανιχνεύθηκε στα μολυσμένα PMCs την 3η ημέρα, με την επακόλουθη εμφάνιση ενδοκυτταρικών ιικών πρωτεϊνών (ημέρες 6-9) και ιού χωρίς κύτταρα (ημέρες 12-21). Ο υβριδισμός in situ και η ανοσοκυτταροχημεία προσφέρουν συμπληρωματικές, ευαίσθητες και ειδικές προσεγγίσεις για την παρακολούθηση των πρώιμων σταδίων της αναπαραγωγής του ιού του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας in vitro.