Ανίχνευση RNA του HTLV III στους πνεύμονες ασθενών με AIDS και πνευμονική εμπλοκή. Η πλειονότητα των παιδιατρικών ασθενών και σπάνια οι ενήλικες ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) αναπτύσσουν μια χρόνια αναπνευστική διαταραχή που αναφέρεται ως «λεμφοκυτταρική διάμεση πνευμονίτιδα» (LIP). Οι προσπάθειες να ταυτοποιηθεί ένας λοιμογόνος παράγοντας υπεύθυνος για αυτή τη διαδικασία μέχρι στιγμής έχουν αποτύχει. Σε αυτή τη μελέτη, κατεψυγμένες τομές πνευμόνων από ασθενείς με AIDS και πνευμονική νόσο εξετάστηκαν με in situ μοριακή υβριδοποίηση για την παρουσία κυττάρων μολυσμένων με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III (HTLV III) που εκφράζουν ιικό RNA. Στην περίπτωση ενός βρέφους με LIP, βρέθηκε σχετικά υψηλή συχνότητα (0,1%) κυττάρων στον πνεύμονα θετικών για RNA του HTLV III. Αυτός ο αριθμός αποτελεί το κατώτατο όριο των συνολικών μολυσμένων κυττάρων, καθώς η τεχνική in situ υβριδοποίησης όπως εφαρμόστηκε σε αυτή τη μελέτη εξαρτάται από την έκφραση των γονιδίων του HTLV III, και προηγούμενα στοιχεία υποδεικνύουν ότι ένα ποσοστό των κυττάρων μολυσμένων με HTLV III μπορεί να μην εκφράζει ιικό RNA. Επιπλέον, αυτός ο βαθμός μόλυνσης του πνεύμονα πιθανόν περιορίζεται στην LIP, καθώς σε δέκα ασθενείς με AIDS και πνευμονικές παθήσεις εκτός της LIP, μόνο 0% έως 0,002% των κυττάρων στον πνεύμονα ήταν θετικά για έκφραση ιικού RNA. Έτσι, ο HTLV III μπορεί να διαδραματίζει άμεσο αιτιολογικό ρόλο στην ανάπτυξη της LIP σε μολυσμένους ασθενείς, υποδηλώνοντας τη συμμετοχή του σε ακόμη μία από τις ποικίλες κλινικές νόσους που σχετίζονται με αυτόν τον ιό.