Κίνδυνος επαγγελματικά αποκτώμενης λοίμωξης από HIV μεταξύ του υγειονομικού προσωπικού. Μια ανασκόπηση γνωστών περιπτώσεων. Στη διεθνή βιβλιογραφία, έχουν περιγραφεί 31 πιθανές ή βέβαιες περιπτώσεις επαγγελματικής λοίμωξης από HIV μεταξύ του υγειονομικού προσωπικού κατά τη διάρκεια δεκαετίας από το 1977. Σε 17 περιπτώσεις είχαν συμβεί τρυπήματα με βελόνα, ενώ σε 11 περιπτώσεις είχαν συμβεί κοψίματα ή έκθεση του δέρματος/βλεννογόνων. Η κυρίαρχη οδός μόλυνσης ήταν επομένως οι διαδερμικές βλάβες, πιο συχνά σε σχέση με τη χορήγηση ενέσεων ή τη λήψη δειγμάτων αίματος, και τα πιο εκτεθειμένα άτομα ήταν οι νοσηλευτές και το εργαστηριακό προσωπικό. Οι μελέτες κοόρτης για τη λοίμωξη από HIV μετά από διαδερμική έκθεση περιλαμβάνουν συνολικά περίπου 1.500 άτομα και ο κίνδυνος ορομετατροπής, δηλαδή μόλυνσης, ήταν σε αυτές τις περιπτώσεις κατά μέσο όρο 0,5% (0,2-1,1%). Ο επαγγελματικός κίνδυνος για λοίμωξη από HIV μεταξύ του υγειονομικού προσωπικού στη Δανία είναι χαμηλός και καθορίζεται από τη μολυσματικότητα, τη συχνότητα έκθεσης (ιδιαίτερα τα τρυπήματα με βελόνα) και την επικράτηση των φορέων της λοίμωξης. Βάσει ορισμένων υποθέσεων σχετικά με τη συχνότητα των τρυπημάτων με βελόνα και την επικράτηση των φορέων HIV, ο μέσος κίνδυνος για τους νοσηλευτές υπολογίζεται σε 1 ανά 100 έτη ή 1 ανά 20.000 άτομα προσωπικού.