Νευρολογικές εκδηλώσεις του AIDS πότε να γίνει έλεγχος για HIV. Εννέα από τους 122 ασθενείς που πέθαναν από AIDS στο κεντρικό Λονδίνο παρουσίασαν νευρολογική νόσο, επιβεβαιωμένη παθολογικά σε επτά. Επτά δεν είχαν άλλες σημαντικές συστηματικές εκδηλώσεις. Το AIDS πρέπει να λαμβάνεται υπόψη στη διαφορική διάγνωση της μηνιγγίτιδας, της άνοιας, των διάχυτων και εστιακών εγκεφαλοπαθειών, των συνδρόμων εγκεφαλικού στελέχους, της μυελοπάθειας, της απώλειας όρασης και των συνδρόμων περιφερικών νεύρων. Καθώς το AIDS γίνεται πιο διαδεδομένο, θα υπάρχει αυξανόμενη ανάγκη για διαγνωστικό έλεγχο HIV σε πολλά νευρολογικά σύνδρομα.