Ψωρίαση και λοίμωξη από HIV. Αυτή η μελέτη αφορά 15 ασθενείς που είναι ταυτόχρονα θετικοί στον HIV και έχουν ψωρίαση. Η υπάρχουσα σχέση μεταξύ ψωρίασης και λοίμωξης από HIV που συνυπάρχουν στον ίδιο ασθενή παραμένει ακόμη αρκετά ασαφής. Ωστόσο, ορισμένα συμπεράσματα μπορούν να εξαχθούν από αυτές τις μελέτες που αφιερώνονται στη συσχέτιση ψωρίασης και λοίμωξης από HIV. Η ψωρίαση μπορεί να είναι η πρώτη κλινική εκδήλωση και θα πρέπει να τραβήξει την προσοχή λόγω του πιθανώς κλινικά άτυπου προτύπου της, της εξέλιξής της και της συχνής αντοχής της στη θεραπεία. Μπορεί να οδηγήσει στην ανακάλυψη θετικότητας στον HIV. Η ανοσοκατασταλτική θεραπεία (μεθοτρεξάτη, φωτοθεραπεία...) θα πρέπει να αποφεύγεται σε τέτοιους ασθενείς εκτός αν υπάρχουν συγκεκριμένες περιστάσεις.