Θεωρία ενός ρετροϊού του ανοσοποιητικού συστήματος. Ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV· παλαιότερα γνωστός ως ιός τύπου III των ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων/ιός που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια, HTLV III/LAV), ο ρετροϊός που μολύνει τα Τ4 θετικά (βοηθητικά) Τ κύτταρα του ανοσοποιητικού συστήματος, έχει ενοχοποιηθεί ως ο παράγοντας υπεύθυνος για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Σε αυτή την εργασία, συγκρίνω την ανάπτυξη ενός «φυσιολογικού» ιού με αυτό που ονομάζω ρετροϊό του ανοσοποιητικού συστήματος: έναν ρετροϊό που επιτίθεται στα Τ4 θετικά Τ κύτταρα του ανοσοποιητικού συστήματος. Δείχνω ότι αξιοσημείωτες αλληλεπιδράσεις με άλλες λοιμώξεις καθώς και η ισχυρή εξάρτηση από τη συγκέντρωση του ιού είναι γενικά χαρακτηριστικά των ρετροϊών του ανοσοποιητικού συστήματος. Μερικές από τις συνέπειες αυτών των ιδεών συγκρίνονται με παρατηρήσεις.