Λοίμωξη LAV/HTLV III σε παιδιά αφρικανικής καταγωγής: εμπειρία στο Βέλγιο. Από τον Δεκέμβριο του 1982 έως τον Ιούνιο του 1985, διαγνώσαμε λοίμωξη LAV/HTLV III σε 16 παιδιά αφρικανικής καταγωγής που ζούσαν στο Βέλγιο ή παραπέμφθηκαν σε ένα από τα νοσοκομεία που συμμετείχαν σε αυτή τη μελέτη. Η διάγνωση αποδείχθηκε σε επτά από αυτά με την απομόνωση του ιού της ομάδας LAV/HTLV III. Στους υπόλοιπους εννέα, η λοίμωξη LAV/HTLV III ήταν πολύ πιθανή λόγω της παρουσίας αντισωμάτων έναντι του ιού (επτά άτομα) ή κλινικών και ανοσολογικών ενδείξεων ανοσοανεπάρκειας σε συνδυασμό με οικογενειακό ιστορικό λοίμωξης LAV/HTLV III (δύο άτομα). Πέντε από αυτά τα παιδιά παρουσίασαν σοβαρή νόσο που ξεκίνησε τους πρώτους μήνες της ζωής (διάστημα 20 ημέρες έως 4 μήνες) και απεβίωσαν εντός 4 μηνών (διάστημα 19 ημέρες έως 10 μήνες). Οκτώ παιδιά παρουσίασαν αργότερα στη ζωή (μέση ηλικία 35 μήνες, διάστημα 2 έως 66 μήνες) μια πιο ήπια και χρόνια νόσο, χαρακτηριζόμενη από παρουσία γενικευμένης λεμφαδενοπάθειας (6/8), ηπατομεγαλίας (5/8), σπληνομεγαλίας (5/8), διάχυτης πνευμονικής διήθησης (4/8), διόγκωσης παρωτίδας (3/8), λεμφοκυττάρωσης ΕΝΥ (3/5), διάρροια χωρίς απομόνωση παθογόνου (1/8) και πυρετό (1/8). Τουλάχιστον ένας από τους γονείς κάθε παιδιού ήταν αφρικανικής καταγωγής. Κατά τη γέννηση του παιδιού τους, δύο μητέρες και ένας πατέρας είχαν σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS. Μετά από μέση περίοδο 34 μηνών (διάστημα 3 έως 87 μήνες), πέντε πατέρες και έξι μητέρες παρουσίασαν συμπτωματική λοίμωξη LAV/HTLV III (AIDS ή σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS).