Αξιολόγηση των δοκιμών πλακών και εξουδετέρωσης του ανθρώπινου και του πιθηκοειδούς ιού ανοσοανεπάρκειας. Ένας αριθμός κυτταρικών σειρών CD4+ Τ κυττάρων συγκρίθηκαν για την ικανότητά τους να λειτουργούν ως κύτταρα-στόχοι για τη μόλυνση από τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε δοκιμές σχηματισμού συνσυτίου και πλακών. Τα κύτταρα MT 4 και C8166 ήταν τα πιο ευαίσθητα δείκτες κυττάρων για τα κυτταροπαθητικά αποτελέσματα που προκαλούνται από τον HIV και τον πιθηκοειδή ιό ανοσοανεπάρκειας (SIV), και παρήγαγαν μακροσκοπικές (MT 4) και μικροσκοπικές (C8166) πλάκες. Η δοκιμή πλακών MT 4 αξιολογήθηκε για τη μέτρηση των εξουδετερωτικών αντισωμάτων κατά του HIV και του SIV.