Ανεξάρτητη από το TAR ενεργοποίηση του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας σε T λεμφοκύτταρα διεγερμένα με εστέρες φορβόλης. Πολλαπλά ρυθμιστικά στοιχεία στο μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα (LTR) του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) απαιτούνται για την ενεργοποίηση της έκφρασης των γονιδίων του HIV. Προηγούμενες μελέτες μεταφοράς κατασκευασμάτων του HIV LTR συνδεδεμένων με το γονίδιο της χλωραμφενικόλης ακετυλοτρανσφεράσης έδειξαν ότι πολλαπλές ρυθμιστικές περιοχές, συμπεριλαμβανομένων των ενισχυτών, των περιοχών SP1, TATA και TAR, ήταν σημαντικές για την έκφραση των γονιδίων του HIV. Για να χαρακτηριστούν περαιτέρω αυτά τα ρυθμιστικά στοιχεία, μεταλλάξεις σε αυτές τις περιοχές εισήχθησαν τόσο στο 5' όσο και στο 3' HIV LTR και συναρμολογήθηκαν λοιμογόνα προϊικά κατασκευάσματα. Αυτά τα κατασκευάσματα μεταφέρθηκαν σε κύτταρα HeLa, Jurkat ή U937 παρουσία ή απουσία εστέρων φορβόλης, οι οποίοι έχουν προηγουμένως αποδειχθεί ότι ενεργοποιούν την έκφραση των γονιδίων του HIV. Η έκφραση των ιικών γονιδίων αξιολογήθηκε με το επίπεδο της πρωτεΐνης p24 gag που απελευθερώθηκε από καλλιέργειες μεταφερόμενες με τα προϊικά κατασκευάσματα. Τα αποτελέσματα σε όλες τις κυτταρικές σειρές έδειξαν ότι οι μεταλλάξεις στις περιοχές SP1, TATA και στη δευτεροταγή δομή του βρόχου και του στελέχους TAR οδήγησαν σε σημαντικές μειώσεις της έκφρασης των γονιδίων, ενώ οι μεταλλάξεις στο μοτίβο του ενισχυτή ή στην πρωτοταγή αλληλουχία TAR προκάλεσαν μόνο μικρές μειώσεις. Ωστόσο, οι ιοί που περιείχαν μεταλλάξεις είτε στις αλληλουχίες του βρόχου TAR είτε στη δευτεροταγή δομή του στελέχους, οι οποίοι ήταν πολύ ελαττωματικοί στην έκφραση γονιδίων σε μη θεραπευμένα κύτταρα Jurkat, παρουσίασαν σχεδόν φυσιολογικά επίπεδα έκφρασης γονιδίων σε κύτταρα Jurkat που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με εστέρες φορβόλης, αλλά όχι σε κύτταρα HeLa ή U937 που είχαν υποβληθεί στην ίδια θεραπεία. Η υψηλή έκφραση γονιδίων αυτών των κατασκευασμάτων με μεταλλάξεις στο TAR σε κύτταρα Jurkat που είχαν υποβληθεί σε θεραπεία με εστέρες φορβόλης εξαλείφθηκε με δευτερογενείς μεταλλάξεις στην περιοχή του ενισχυτή ή με διαταραχή του γονιδίου tat. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΣΥΝΤΟΜΕΥΜΕΝΗ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)