Σεξουαλικός τρόπος ζωής και κλινικά ευρήματα σχετικά με την κατάσταση HTLV III/LAV σε ομοφυλόφιλους άνδρες. Μια μελέτη σε 304 σεξουαλικά ενεργούς ομοφυλόφιλους άνδρες, οι περισσότεροι από τους οποίους είχαν πολλαπλούς περιστασιακούς συντρόφους, έδειξε ότι η παθητική πρωκτογεννητική επαφή, ανεξάρτητα από την αιμορραγία του πρωκτού, ήταν ο μόνος παράγοντας κινδύνου για τη μετάδοση του HTLV III/LAV. Δεν υπήρχαν αποδείξεις ότι η λοίμωξη από HTLV III/LAV, μετρημένη με οροθετικότητα, μεταδιδόταν μέσω στοματοπρωκτικών ή στοματογεννητικών οδών, ούτε ότι η ενεργητική πέους επαφή αποτελούσε κίνδυνο. Ο ισχυρότερος προγνωστικός παράγοντας για οροθετικότητα αποδείχθηκε η ομοφυλοφιλική δραστηριότητα για περισσότερα από πέντε χρόνια, που μπορεί να οδηγήσει σε αυξημένη ευαισθησία στη λοίμωξη. Η σεξουαλική έκθεση σε Ευρωπαίους άνδρες φαινόταν να είναι ακόμη πιο επικίνδυνη από τη σεξουαλική έκθεση σε άνδρες από τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής, και τόνισε τη σημασία της επιδημιολογίας του προκλητικού ομοφυλόφιλου στο εξωτερικό. Τα δερματικά παράπονα ήταν τα πιο συχνά συμπτώματα παρουσίασης σε άνδρες με αντισώματα κατά του HTLV III/LAV. Η εξωβουβωνική λεμφαδενοπάθεια ήταν το πιο κοινό σημείο, που υπήρχε σε λίγο λιγότερο από τους μισούς από τους οροθετικούς. Περισσότερο από το ένα τέταρτο των οροθετικών ασθενών είχε σεξουαλική επαφή με γυναίκα τα πέντε χρόνια πριν από τη δοκιμασία.