Επιδημιολογία, επίπτωση και εξέλιξη της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε ομοφυλόφιλους και αμφιφυλόφιλους άνδρες σε δοκιμές εμβολίου για την ηπατίτιδα Β, 1978-1988. Μεταξύ 1978 και 1980, 359 οροαρνητικοί για ηπατίτιδα Β ομοφυλόφιλοι και αμφιφυλόφιλοι άνδρες προσλήφθηκαν από το δημοτικό κέντρο σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων του Σαν Φρανσίσκο για δοκιμές εμβολίου ηπατίτιδας Β. Από τους 359 συμμετέχοντες, οι 320 (89%) συναίνεσαν να εξεταστούν τα αποθηκευμένα δείγματα αίματός τους για αντισώματα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η επίπτωση της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε αυτούς τους 320 συμμετέχοντες στις δοκιμές εμβολίου αυξήθηκε από 0,3% το 1978 σε 50,9% το 1988. Η ετήσια επίπτωση της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας έδειξε ότι η ορομετατροπή κορυφώθηκε μεταξύ 1980-1982, μειώθηκε σημαντικά το 1983 και παρέμεινε χαμηλή. Οι άνδρες κάτω των 30 ετών κατά την είσοδο στη μελέτη παρουσίασαν νωρίτερη ορομετατροπή στην επιδημία και υψηλότερα ποσοστά επίπτωσης σε σύγκριση με τους άνδρες 30 ετών και άνω (p = 0,07). Δεν βρέθηκε στατιστική διαφορά στα ποσοστά ορομετατροπής για άλλες δημογραφικές μεταβλητές. Χρησιμοποιώντας καμπύλη επιβίωσης Kaplan-Meier της σωρευτικής αναλογίας ανδρών χωρίς σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας κατά τη διάρκεια της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας, εκτιμάται ότι το 39% (95% διάστημα εμπιστοσύνης 27%-51%) θα αναπτύξει σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας εντός 9,2 ετών από τη λοίμωξη. Η ανάλυση Cox αναλογικών κινδύνων με βήματα δεν έδειξε συσχέτιση μεταξύ ηλικίας κατά την ορομετατροπή, φυλής ή έτους ορομετατροπής και εξέλιξης σε σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας.