Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας στη σύζυγο ενός αιμορροφιλικού. Μια 71χρονη γυναίκα, προηγουμένως υγιής, ανέπτυξε ανεξήγητη καντιντίαση, ονυχομύκωση, πνευμονία από Pneumocystis carinii και ελάττωμα στα Τ-λεμφοκύτταρα συμβατό με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Ο μόνος εμφανής παράγοντας κινδύνου ήταν η σπάνια, μονογαμική σεξουαλική επαφή με τον σύζυγό της, έναν 74χρονο αιμορροφιλικό που είχε λάβει συμπύκνωμα παράγοντα VIII και στη συνέχεια απεβίωσε λόγω πνευμονίας από P. carinii. Η ίδια εμφάνισε πρώτα πιθανά σημεία του συνδρόμου (επαναλαμβανόμενη καντιντίαση και ονυχομύκωση) ένα χρόνο πριν ο σύζυγός της αρρωστήσει. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι το σύνδρομο μπορεί να μεταδοθεί ετεροφυλοφιλικά από ασυμπτωματικό άτομο, και ότι οι γυναίκες σεξουαλικοί σύντροφοι αιμορροφιλικών που έχουν λάβει συμπύκνωμα παράγοντα VIII μπορεί να διατρέχουν κίνδυνο απόκτησης του συνδρόμου· η συχνή σεξουαλική επαφή ή πολλοί σεξουαλικοί σύντροφοι δεν είναι απαραίτητοι για να συμβεί η μετάδοση· και το σύνδρομο μπορεί να εμφανιστεί σε ηλικιωμένα άτομα εάν εκτεθούν σε παράγοντες κινδύνου. Αυτή η περίπτωση υποστηρίζει περαιτέρω τη θεωρία ότι το σύνδρομο στους αιμορροφιλικούς οφείλεται σε έναν λοιμογόνο παράγοντα που μπορεί να μεταδοθεί ετεροφυλοφιλικά καθώς και παρεντερικά.