Απομόνωση ρετροϊών που σχετίζονται με το AIDS από το εγκεφαλονωτιαίο υγρό και τον εγκέφαλο ασθενών με νευρολογικά συμπτώματα. Οι ρετροϊοί που σχετίζονται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) (ARV) έχουν απομονωθεί από το εγκεφαλονωτιαίο υγρό και τον εγκέφαλο ομοφυλόφιλων ανδρών που παρουσίαζαν νευρολογικά συμπτώματα. Οι περισσότεροι από αυτούς τους ασθενείς πληρούσαν επίσης τα κλινικά κριτήρια για το AIDS. Οι ιοί αναπτύχθηκαν εύκολα σε περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα και ταυτοποιήθηκαν μέσω της πρόκλησης κυτταροπαθών επιδράσεων και αντιγόνων ARV στην καλλιέργεια. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι ARV θα μπορούσαν να είναι η αιτία των νευρολογικών συνδρόμων σε ασθενείς με AIDS και δείχνουν ότι ο ιός μπορεί να μολύνει κύτταρα πέραν των Τ λεμφοκυττάρων.