Εξαγωγή του HIV 1 σε υδατικά συστήματα δύο φάσεων για την επίτευξη υψηλής απόδοσης του gp120. Τα συμβατικά εφαρμοζόμενα πρωτόκολλα φυγοκέντρησης για τη συγκέντρωση και καθαρισμό του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) οδηγούν σε χαμηλή ανάκτηση της εξωτερικής γλυκοπρωτεΐνης, gp120. Αυτό συμφωνεί με ό,τι έχει βρεθεί και σε άλλους ρετροϊούς. Στην αναζήτηση μιας μεθόδου που να επιτρέπει τον κοινό καθαρισμό του gp120 με τον ιό, εφαρμόσαμε εξαγωγή δύο φάσεων βασισμένη σε υδατοδιαλυτά πολυμερή. Δοκιμάστηκαν διάφορα συστήματα πολυμερών για την ικανότητά τους να εμπλουτίσουν τον HIV 1 από το μέσο καλλιέργειας κυττάρων H9 μολυσμένων με HTLV IIIB. Με σύστημα δεξτράνης και πολυαιθυλενογλυκόλης, το gp120 και η πρωτεΐνη gag p24, που χρησιμοποιείται ως δείκτης του ιού, ανακτήθηκαν περίπου στο 60% και 70%, αντίστοιχα, σε 1% του αρχικού όγκου. Και οι δύο πρωτεΐνες καθαρίστηκαν περίπου 30 φορές και η δραστικότητα της αντίστροφης μεταγραφάσης καθώς και ο λοιμογόνος τίτλος διατηρήθηκαν σε υψηλό βαθμό. Ο υπολογισμένος μοριακός λόγος gp120 προς p24 ήταν διπλάσιος στο κλάσμα που εξήχθη με το σύστημα δύο φάσεων σε σύγκριση με το υλικό που εναποτέθηκε με υπερφυγοκέντρηση. Συμπεραίνεται ότι η εξαγωγή σε υδατικά συστήματα δύο φάσεων είναι μια μέθοδος κατάλληλη για τη συγκέντρωση και τον αρχικό καθαρισμό του HIV 1. Η τεχνική είναι προσαρμόσιμη σε σχεδόν οποιαδήποτε κλίμακα και μπορεί να αντικαταστήσει την υπερφυγοκέντρηση. Ποιοτικά, το κύριο πλεονέκτημά της σε σχέση με την τελευταία μέθοδο είναι η αυξημένη ανάκτηση του gp120 στο κλάσμα του ιού.