Ηθικά ζητήματα και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) έχει λάβει μεγάλη δημοσιότητα και ιατρική προσοχή. Το ενδιαφέρον έχει επικεντρωθεί στην εκπαίδευση, την επιδημιολογία, τη θεραπεία και την πρόληψη του συνδρόμου. Το παρόν κείμενο θέτει προς εξέταση άλλα ζητήματα, συμπεριλαμβανομένων των προβλημάτων που σχετίζονται με τον έλεγχο για τον ιό HIV, την εμπιστευτικότητα, τη συναίνεση μετά από ενημέρωση και τα διλήμματα που αντιμετωπίζουν όσοι εμπλέκονται στη θεραπεία ασθενών που πάσχουν από λοίμωξη HIV.