Μακροχρόνιος καλλιέργεια και λεπτή ειδικότητα κλώνων ανθρώπινων κυτταροτοξικών Τ λεμφοκυττάρων αντιδραστικών με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Ο ορισμός των ανοσογονικών επιτόπων του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) είναι κεντρικός για τον ορθολογικό σχεδιασμό στρατηγικών εμβολίων κατά του AIDS. Σε αυτή τη μελέτη, δημιουργήσαμε επτά κλώνους κυτταροτοξικών Τ λεμφοκυττάρων (CTL) ειδικούς για την αντίστροφη μεταγραφάση του HIV 1 από το περιφερικό αίμα δύο οροθετικών ατόμων. Οι επίτοποι που αναγνωρίζονται από αυτούς τους κλώνους CTL προσδιορίστηκαν με τη χρήση κυττάρων-στόχων μολυσμένων με ανασυνδυασμένους φορείς ιικού εμβολίου vaccinia του HIV 1 που εκφράζουν αποκομμένες πρωτεΐνες αντίστροφης μεταγραφάσης και περαιτέρω ορίστηκαν με τη χρήση κυττάρων-στόχων επωασμένων με επικαλυπτόμενα συνθετικά πεπτίδια 25 αμινοξέων της αντίστροφης μεταγραφάσης. Αναγνωρίστηκαν πέντε διαφορετικοί επίτοποι CTL και σε κάθε περίπτωση η αναγνώριση περιοριζόταν από τα ανθρώπινα λευκοκυτταρικά αντιγόνα (HLA) κλάσης I. Οι κλώνοι διατήρησαν συγκεκριμένη κυτταρολυτική λειτουργία σε συνεχή καλλιέργεια για έως και 11 μήνες, απαιτώντας μόνο περιοδική επανενεργοποίηση με μονοκλωνικό αντίσωμα ειδικό για το CD3. Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι οι CTL ειδικοί για τον HIV 1, περιοριζόμενοι από την κύρια ιστοσυμβατότητα κλάσης I, αναγνωρίζουν πολλαπλούς επίτοποι ενός μόνο ιικού γονιδιακού προϊόντος σε συνδυασμό με διαφορετικά αντιγόνα HLA του ξενιστή. Επιπλέον, αποδεικνύουν ότι οι ανθρώπινοι ιοειδικοί CTL μπορούν να αναπτυχθούν σε μακροχρόνια καλλιέργεια χωρίς την ανάγκη επανέκθεσης σε ιικό αντιγόνο.