Αποφυγή σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων. Καθώς το φάσμα των σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων (ΣΜΝ) έχει διευρυνθεί ώστε να περιλαμβάνει πολλές λοιμώξεις που δεν θεραπεύονται εύκολα, η πρόληψη των ΣΜΝ έχει γίνει πιο σημαντική από ποτέ. Οι πρωτογενείς μέθοδοι πρόληψης περιλαμβάνουν την εγκράτεια, την προσεκτική επιλογή σεξουαλικών συντρόφων, τα προφυλακτικά, τα κολπικά σπερματοκτόνα και το εμβόλιο για την ηπατίτιδα Β. Τα προφυλακτικά προστατεύουν από τα ΣΜΝ μόνο εάν χρησιμοποιούνται σταθερά και σωστά· τα κολπικά σπερματοκτόνα μπορεί επίσης να μειώσουν τον κίνδυνο ορισμένων ΣΜΝ. Οι επαγγελματίες υγείας θα πρέπει να συμβουλεύουν τακτικά τις γυναίκες σχετικά με μεθόδους μείωσης του κινδύνου των ΣΜΝ.