Σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας σε παιδιατρικούς ασθενείς. Σκοπός αυτής της μελέτης ήταν να προσδιοριστεί πόσοι από τους ασθενείς που θεραπεύτηκαν στην Παιδιατρική Οδοντιατρική Κλινική, παράρτημα της Υπηρεσίας Γναθοπροσωπικής Χειρουργικής στο Περιφερειακό Νοσοκομείο Veinte de Noviembre, ISSSTE, είναι θετικοί στον ιό HIV ή παρουσιάζουν σοβαρές εκδηλώσεις του Συνδρόμου Επίκτητης Ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Για το σκοπό αυτό, αξιολογήθηκαν 100 παιδιατρικοί ασθενείς που έπασχαν από διάφορες συστηματικές ή τοπικές παθήσεις, με τις πιο συχνές να είναι αιματολογικές διαταραχές. Τα αποτελέσματα ανέδειξαν την παρουσία του ιού HIV στο αίμα πέντε από τους παιδιατρικούς ασθενείς, όλοι πάσχοντες από αιμορροφιλία.