Μηχανισμός ανασταλτικής δράσης της γλυκυρριζίνης στην αναπαραγωγή του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η γλυκυρριζίνη (GL) πέτυχε δόση-εξαρτώμενη αναστολή της αναπαραγωγής του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) σε κύτταρα MOLT 4 (κλώνος αρ. 8) εντός του εύρους συγκεντρώσεων 0,075 έως 0,6 mM. Εντός αυτού του εύρους συγκεντρώσεων, η GL προκάλεσε επίσης δόση-εξαρτώμενη μείωση της δραστηριότητας της πρωτεϊνικής κινάσης C (PKC) στα κύτταρα MOLT 4 (κλώνος αρ. 8). Ένας γνωστός αναστολέας της PKC, η 1 (5 ισοκινολινσουλφονυλο) 2 μεθυλοπιπεραζίνη διυδροχλωρική (H 7), απέδειξε επίσης ανασταλτική δράση στην αναπαραγωγή του HIV 1 στα κύτταρα MOLT 4 (κλώνος αρ. 8). Η αναστολή της PKC μπορεί επομένως να θεωρηθεί ως ένας από τους μηχανισμούς με τους οποίους η GL αναστέλλει την αναπαραγωγή του HIV 1. Επιπλέον, η GL μπορεί επίσης να οφείλει τη δραστηριότητά της κατά του HIV 1, τουλάχιστον εν μέρει, σε παρεμβολή στη σύνδεση του ιού με τα κύτταρα, καθώς η ένωση σε συγκέντρωση 1,2 mM αναστολεί μερικώς την προσρόφηση ραδιοσημασμένων σωματιδίων HIV 1 στα κύτταρα MT 4. Σε αυτή τη συγκέντρωση, η GL επίσης καταστολή τον σχηματισμό γιγαντιαίων κυττάρων που επάγεται από τη συνκαλλιέργεια κυττάρων MOLT 4 (κλώνος αρ. 8) με κύτταρα MOLT 4/HTLV IIIB, ενώ ο αναστολέας της PKC H 7 δεν κατέστησε δυνατή αυτή την αναστολή.