Αντι-τερματισμός της μεταγραφής εντός του μακρινού τελικού επαναλήπτη του HIV 1 από το προϊόν του γονιδίου tat. Η έκφραση του γονιδίου του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας 1 (HIV 1) ελέγχεται από κυτταρικούς παράγοντες μεταγραφής και από ιικά κωδικοποιημένες πρωτεΐνες δια-ενεργοποίησης των γονιδίων tat και art/trs του HIV 1, οι οποίες είναι απαραίτητες για την ιική αναπαραγωγή. Η Tat δια-ενεργοποιεί την έκφραση του γονιδίου HIV 1 αλληλεπιδρώντας με το στοιχείο απόκρισης δια-ενεργοποίησης (TAR) που βρίσκεται εντός του μακρινού τελικού επαναλήπτη (LTR) του HIV 1 (αναφ. 2). Σε δοκιμές παροδικής έκφρασης, η tat μεσολαβεί τις επιδράσεις της κυρίως αυξάνοντας τα επίπεδα σταθερής κατάστασης των ειδών αγγελιοφόρου RNA που περιέχουν την αλληλουχία TAR στα ή κοντά στα 5' άκρα τους, υποδηλώνοντας μια λειτουργία της tat είτε στη μεταγραφή είτε στη μετέπειτα επεξεργασία RNA. Το γονίδιο tat θα μπορούσε επίσης να διευκολύνει τη μετάφραση του mRNA που περιέχει την αλληλουχία TAR. Για να προσδιορίσουμε τον μηχανισμό δια-ενεργοποίησης από την tat, αναλύσαμε τη δομή και το ρυθμό σύνθεσης των ειδών RNA που κατευθύνονται από τον LTR του HIV 1 σε δοκιμές παροδικής έκφρασης τόσο παρουσία όσο και απουσία της tat. Αν και ο ρυθμός έναρξης της μεταγραφής του HIV 1 δεν επηρεάστηκε από την tat, η επιμήκυνση της μεταγραφής πέρα από τη θέση +59 παρατηρήθηκε μόνο παρουσία της tat. Έτσι, η tat δια-ενεργοποιεί τη μεταγραφή του HIV 1 ανακουφίζοντας ένα συγκεκριμένο εμπόδιο στην επιμήκυνση της μεταγραφής εντός της αλληλουχίας TAR.