Θρομβοπενία και ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας στα παιδιά. Η θρομβοπενία εμφανίζεται στο 13% των παιδιών με συμπτωματική λοίμωξη από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Περιγράφεται η κλινική και εργαστηριακή πορεία 19 παιδιών μολυσμένων με HIV με θρομβοπενία. Οι αναρροφήσεις μυελού των οστών έδειξαν φυσιολογικό έως αυξημένο αριθμό μεγακαρυοκυττάρων. Τα επίπεδα των αντισωμάτων κατά των αιμοπεταλίων ήταν αυξημένα στο 80% των παιδιών και κυκλοφορούντα ανοσοσυμπλέγματα βρέθηκαν στο 74%. Κλινικά σημαντική αιμορραγία που οδήγησε σε αναιμία σημειώθηκε σε πέντε ασθενείς, ενώ αιμορραγία στο κεντρικό νευρικό σύστημα οδήγησε σε θανατηφόρο έκβαση σε επιπλέον τρία παιδιά. Αυθόρμητη ύφεση της θρομβοπενίας σημειώθηκε σε τρία από τα 19 άτομα. Η ενδοφλέβια χορήγηση γ-σφαιρίνης υψηλής δόσης ήταν αποτελεσματική στην αύξηση των αιμοπεταλίων σε έξι από τους 15 ασθενείς (40%), αλλά οδήγησε σε διαρκή ύφεση μόνο σε ένα άτομο. Η από του στόματος πρεδνιζόνη ήταν αποτελεσματική στην αύξηση του αριθμού των αιμοπεταλίων σε δύο τρίτα αυτών των οποίων ο αριθμός των αιμοπεταλίων δεν μπορούσε να ελεγχθεί με την ενδοφλέβια γ-σφαιρίνη. Οι αιμορραγικές εκδηλώσεις εξαλείφθηκαν σε όλους τους ασθενείς των οποίων ο αριθμός των αιμοπεταλίων αυξήθηκε σημαντικά. Από τα 11 παιδιά των οποίων ο αριθμός των αιμοπεταλίων αυξήθηκε είτε αυθόρμητα είτε ως αποτέλεσμα θεραπείας, οκτώ παραμένουν ζωντανά (72%). Αντίθετα, όλοι οι οκτώ ασθενείς των οποίων ο αριθμός των αιμοπεταλίων δεν βελτιώθηκε έχουν αποβιώσει. Η θρομβοπενία στα παιδιά με νόσο HIV προκαλείται από ανοσολογικούς μηχανισμούς και αποτελεί σημαντική αιτία νοσηρότητας και θνησιμότητας. Η ενδοφλέβια γ-σφαιρίνη υψηλής δόσης και/ή τα κορτικοστεροειδή είναι προσωρινά αποτελεσματικά στην αύξηση του αριθμού των αιμοπεταλίων και στη μείωση της αιμορραγίας σε περίπου το ήμισυ των θρομβοπενικών ασθενών και συνιστώνται για χρήση. Η ικανότητα ανταπόκρισης στη θεραπεία συσχετίζεται με βελτιωμένη επιβίωση.