Η αναπαραγωγή του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 και του ιού λευχαιμίας ποντικού Moloney αναστέλλεται από διάφορα ανάλογα του μυριστικού οξέος που περιέχουν ετεροάτομα. Η μυριστοϋλο-CoA:πρωτεΐνη Ν-μυριστοϋλοτρανσφεράση (NMT; EC 2.3.1.97) καταλύει τη συν-μεταφραστική σύνδεση της μυριστάτης με τα Ν-τερματικά υπολείμματα γλυκίνης πολλών κυτταρικών, ιικών και ογκοπρωτεϊνών. Πρόσφατα συνθέσαμε μια σειρά αναλόγων του μυριστικού οξέος με υποκαταστάτες θείου και οξυγόνου, που έχουν παρόμοιο μήκος με το λιπαρό οξύ 14:0, αλλά υδροφοβικότητα ισοδύναμη με το δωδεκανοϊκό ή δεκανοϊκό οξύ. Προηγούμενες in vitro δοκιμές ενζύμων και μελέτες μεταβολικής σήμανσης δείχνουν ότι μερικά από αυτά τα ανάλογα είναι εξαιρετικά υποστρώματα για την NMT και ενσωματώνονται σε υποσύνολα κυτταρικών Ν-μυριστοϋλοπρωτεϊνών. Η ειδική αλληλουχία ενσωμάτωσής τους πιθανώς προκύπτει από συνεργιστικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ των θέσεων σύνδεσης του ακυλο-CoA και του πεπτιδίου στην NMT. Ο ανθρώπινος ιός ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) και ο ιός λευχαιμίας ποντικού Moloney (MoMLV) εξαρτώνται από τη μυριστοϋλίωση των πρόδρομων πολυπρωτεϊνών gag για τη συναρμολόγηση. Δοκιμάσαμε τέσσερα ανάλογα, το 12-μεθοξυδωδεκανοϊκό οξύ, το 10-προποξυδεκανοϊκό οξύ, το 5-οκτυλοξυπεντανοϊκό οξύ και το 11-αιθυλοθειουνδεκανοϊκό οξύ, για την ικανότητά τους να αναστέλλουν την αναπαραγωγή αυτών των ρετροϊών. Όλα μειώνουν την αναπαραγωγή του HIV 1 όταν επωάζονται με κύτταρα CD4+ H9 για 10 ημέρες σε συγκεντρώσεις 10-100 μικροM. Το 12-μεθοξυδωδεκανοϊκό οξύ είναι το πιο αποτελεσματικό, προκαλώντας συγκέντρωση-εξαρτώμενη μείωση (i) της δραστικότητας της αντίστροφης μεταγραφάσης (σε επίπεδα 5-10% του ελέγχου στα 20-40 μικροM), (ii) των επιπέδων p24 και (iii) του σχηματισμού συνκτιών. Αυτό το επίπεδο αναστολής της αναπαραγωγής του HIV 1 είναι ισοδύναμο με αυτό που παρατηρείται με 5 μικροM 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνης και επιτυγχάνεται χωρίς εμφανή τοξικότητα, όπως μετρήθηκε από την βιωσιμότητα των κυττάρων, τη σύνθεση πρωτεϊνών και νουκλεϊκών οξέων. Το 5-οκτυλοξυπεντανοϊκό οξύ αναστέλλει τη συναρμολόγηση του MoMLV με δόση-εξαρτώμενο τρόπο χωρίς συνοδό κυτταρική τοξικότητα, ενώ το 12-μεθοξυδωδεκανοϊκό οξύ δεν έχει καμία επίδραση. Αυτά τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι η χρήση της κυτταρικής δραστηριότητας της NMT για την παράδοση αναλόγων της μυριστάτης με τροποποιημένες φυσικοχημικές ιδιότητες σε πρωτεΐνες που υφίστανται αυτή τη συν-μεταφραστική τροποποίηση μπορεί να αντιπροσωπεύει μια αποτελεσματική αντιιική θεραπευτική στρατηγική καθώς και