Η σχέση της συγκέντρωσης ορού IgA με τη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV): μια διατομική μελέτη ατόμων θετικών στον HIV που ανιχνεύθηκαν μέσω ελέγχου στην Πολεμική Αεροπορία των Ηνωμένων Πολιτειών. Οι ανοσοσφαιρίνες ορού μετρήθηκαν σε 107 ασθενείς με θετικότητα στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Κάθε ασθενής κατηγοριοποιήθηκε σύμφωνα με την ταξινόμηση σταδίων Walter Reed και οι συγκεντρώσεις των ανοσοσφαιρινών ορού συγκρίθηκαν με το στάδιο του ασθενούς. Οι συγκεντρώσεις ορού IgM ήταν φυσιολογικές σε όλους εκτός από εννέα ασθενείς. Οι συγκεντρώσεις ορού IgG ήταν αυξημένες σε 74 από τους 107 ασθενείς, χωρίς σημαντικές διαφορές μεταξύ των διαφορετικών σταδίων σοβαρότητας της νόσου. Οι συγκεντρώσεις ορού IgA ήταν αυξημένες σε 38 από τους 107 ασθενείς, με σημαντική σχέση να παρατηρείται μεταξύ της αύξησης της κατηγορίας σταδίου και της αύξησης της συγκέντρωσης ορού IgA (p = 0,0001). Οι συγκεντρώσεις ορού IgA σε ασθενείς με θετικότητα στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας μπορεί να αποτελούν χρήσιμο δείκτη της ανοσολογικής προόδου της νόσου.