Γυναίκες πόρνες: μια ομάδα υψηλού κινδύνου για μόλυνση με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III. Τον Ιούλιο του 1984, 33 γυναίκες πόρνες στη Ρουάντα και 25 άνδρες πελάτες πόρνων αξιολογήθηκαν κλινικά και για τα υποσύνολα των Τ λεμφοκυττάρων τους καθώς και για τη συχνότητα αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III). 27 υγιείς άνδρες που αρνήθηκαν επαφή με πόρνες, 33 υγιείς γυναίκες που δεν ήταν πόρνες, και 51 Ρουανδέζες πόρνες που εξετάστηκαν το 1983 χρησίμευσαν ως ομάδες ελέγχου. Μόνο 6 πόρνες ήταν χωρίς συμπτώματα (ομάδα Ι), 13 παρουσίαζαν ανεξήγητη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια (LAP) (ομάδα ΙΙ), και 14 είχαν LAP και συνταγματικά συμπτώματα (ομάδα ΙΙΙ). Ο μέσος λόγος OKT4/OKT8 στις ομάδες ΙΙ και ΙΙΙ ήταν σημαντικά χαμηλότερος από αυτόν της ομάδας Ι ή των γυναικείων ομάδων ελέγχου. Αντισώματα κατά του HTLV III ανιχνεύτηκαν σε 29 από τις 33 πόρνες, 4 γυναικείες ομάδες ελέγχου, 7 άνδρες πελάτες και 2 ανδρικές ομάδες ελέγχου. Στους άνδρες πελάτες, η οροθετικότητα για HTLV III αυξανόταν ανάλογα με τον αριθμό διαφορετικών σεξουαλικών συντρόφων ανά έτος. Αυτή η μελέτη υποδηλώνει ότι στην Κεντρική Αφρική οι πόρνες αποτελούν ομάδα υψηλού κινδύνου για μόλυνση με τον HTLV III.