AIDS και λοίμωξη από HIV: εκτιμήσεις του μεγέθους του προβλήματος παγκοσμίως το 1985/1986. Αυτή η ανασκόπηση συνοψίζει παρατηρήσεις σχετικά με την κατανομή του AIDS και της λοίμωξης από HIV σε όλο τον κόσμο. Οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν αναφέρει τον μεγαλύτερο αριθμό κρουσμάτων στον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας (ΠΟΥ), αλλά τα δεδομένα από πολλές περιοχές λείπουν ή είναι ελλιπή, καθιστώντας τις συγκρίσεις μεταξύ διαφορετικών περιοχών αναξιόπιστες. Ακόμη και εντός των Ηνωμένων Πολιτειών, τα δεδομένα είναι δύσκολο να ερμηνευτούν και απαιτούν προσεκτική εξέταση του μεγέθους των διαφόρων ομάδων κινδύνου HIV στον πληθυσμό και του βαθμού στον οποίο τα αποτελέσματα μελετών επιλεγμένων ομάδων εντός μιας ομάδας κινδύνου μπορούν να επεκταθούν στο σύνολο του πληθυσμού αυτού. Εκτός των Ηνωμένων Πολιτειών, της Ευρώπης και της Αυστραλίας, διατίθενται λιγότερες πληροφορίες. Σχεδόν κάθε χώρα στη Νότια Αμερική έχει αναφέρει κρούσματα AIDS, αν και στις περισσότερες αναφορές ο αριθμός είναι μικρός. Στην Ασία, πολλές χώρες δεν έχουν ακόμη αναφέρει κρούσματα ή έχουν αναφέρει μόνο έναν μικρό αριθμό κρουσμάτων. Μέχρι το τέλος του 1986, πολλές χώρες στην Αφρική δεν είχαν ακόμη αναφέρει κανένα κρούσμα AIDS στον ΠΟΥ, ακόμη και από περιοχές όπου είναι γνωστό ότι εμφανίζεται το AIDS (π.χ. Ζαΐρ). Ωστόσο, υπάρχουν επαρκή στοιχεία από περιφερειακές μελέτες στην Αφρική ότι το AIDS και η λοίμωξη από HIV αποτελούν σημαντικό πρόβλημα δημόσιας υγείας. Χρησιμοποιώντας αναμφίβολα αμφιλεγόμενες πληροφορίες για την εκτίμηση του μεγέθους του προβλήματος παγκοσμίως, προβλέπω ότι μεταξύ δύο και τριών εκατομμυρίων ατόμων παγκοσμίως είχαν μολυνθεί με HIV έως το 1985/1986. Παρά την έλλειψη αποτελεσματικής θεραπείας ή εμβολίου, πολλά μπορούν να γίνουν και γίνονται για τον περιορισμό της παγκόσμιας εξάπλωσης της λοίμωξης από HIV και του AIDS.