Φορτία εργασίας σε κλινικές γεννητικοουρολογικής ιατρικής στην Αγγλία. Τα φορτία εργασίας σε κλινικές σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων (ΣΜΝ) και γεννητικοουρολογικής ιατρικής (GUM) έχουν αυξηθεί σημαντικά τα τελευταία χρόνια. Η αύξηση των ιογενών λοιμώξεων, οι οποίες είναι πιο δύσκολες και χρονοβόρες στη διαχείριση σε σύγκριση με αυτές που προκαλούνται από βακτήρια, καθώς και οι υψηλότερες προσδοκίες και απαιτήσεις των ασθενών, έχουν συνδυαστεί για να αυξήσουν τα φορτία εργασίας περισσότερο από ό,τι υποδεικνύουν τα επίσημα στοιχεία. Αυτό ώθησε το Υπουργείο Υγείας και Κοινωνικής Ασφάλισης το 1988 να οργανώσει μια έρευνα σε κλινικές της Αγγλίας με τους εξής όρους αναφοράς: «Να εξεταστούν τα τρέχοντα και προβλεπόμενα φορτία εργασίας στις κλινικές GUM, λαμβάνοντας υπόψη το AIDS και άλλα ΣΜΝ, και να προταθούν τυχόν ενέργειες που μπορεί να χρειαστεί να ληφθούν σχετικά με το ανθρώπινο δυναμικό (συμπεριλαμβανομένου του νοσηλευτικού προσωπικού), την εκπαίδευση, τους πόρους και τις εγκαταστάσεις». Η ομάδα κατέληξε στο συμπέρασμα ότι η υπηρεσία GUM δεν ήταν επαρκώς εξοπλισμένη για να ανταποκριθεί στις απαιτήσεις των υπηρεσιών της και έκανε 36 συστάσεις. Οι προτεραιότητες περιλάμβαναν: την ανάγκη παροχής περισσότερων πόρων· οι κυβερνητικοί υπουργοί να ηγηθούν στην ανάπτυξη της υπηρεσίας· όλα τα υγειονομικά διαμερίσματα να παρέχουν φροντίδα για ΣΜΝ και λοίμωξη HIV· όλοι οι νέοι ασθενείς να εξετάζονται την ημέρα της προσέλευσής τους ή, αν αυτό δεν είναι δυνατό, στην επόμενη ημέρα λειτουργίας της κλινικής. Άλλες συστάσεις περιλάμβαναν: τη χωροθέτηση όλων των κλινικών GUM στο γενικό εξωτερικό ιατρείο των γενικών νοσοκομείων· εγκαταστάσεις ίδιου επιπέδου με αυτές άλλων εξωτερικών ιατρείων· αναθεώρηση της κατανομής των κλινικών· αναθεώρηση των επιπέδων και ρόλων του προσωπικού· και συντονισμό της φροντίδας της λοίμωξης HIV. Πολλές από αυτές τις συστάσεις έχουν ήδη οδηγήσει σε ενέργειες, συμπεριλαμβανομένης της ηγεσίας από κυβερνητικούς υπουργούς και της παροχής περισσότερων κονδυλίων. Πολλά από τα προβλήματα και τις συστάσεις θα ισχύουν και σε άλλες χώρες.