Μείωση του κινδύνου για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας μεταξύ χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών. Οι χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών αποτελούν τη δεύτερη μεγαλύτερη ομάδα κινδύνου για το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και μια γέφυρα προς δύο άλλες ομάδες: τα παιδιά και τους ετεροφυλόφιλους συντρόφους. Ελλείψει αποτελεσματικής θεραπείας ή εμβολίων, ο έλεγχος της επιδημίας μεταξύ των χρηστών ναρκωτικών θα βασιστεί στις προσπάθειες μείωσης της κοινής χρήσης βελονών. Ωστόσο, η παραδοσιακή εικόνα των χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών οδηγεί στο να αναμένεται μικρή ή καθόλου μείωση του κινδύνου. Ανασκοπούμε τα χαρακτηριστικά του AIDS ως νόσου που εμποδίζουν τις προσπάθειες μείωσης του κινδύνου μεταξύ των χρηστών ναρκωτικών και αναφέρουμε την τρέχουσα μείωση του κινδύνου μεταξύ των χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών στη Νέα Υόρκη. Έχει σημειωθεί διαρκής αύξηση της ζήτησης για νέες, αχρησιμοποίητες βελόνες, όπως φαίνεται από την εμφάνιση «επανσφραγισμένων» βελονών και από συνεντεύξεις με άτομα που πωλούν βελόνες σε παράνομους χώρους αγοράς ναρκωτικών.