Έλλειψη αρνητικής επίδρασης στην ανάπτυξη του ιού από το γονίδιο nef του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1. Ο ανθρώπινος ιός ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) περιέχει ένα ανοικτό πλαίσιο ανάγνωσης που ονομάζεται nef στο 3' άκρο του γονιδιώματός του. Έχει αναφερθεί ότι το προϊόν του γονιδίου nef μειώνει την ανάπτυξη του ιού καταστέλλοντας τη ιογενή μεταγραφή μέσω αλληλεπίδρασης με την περιοχή του μακρινού τερματικού επαναλήπτη. Συγκρίναμε δύο ισογενείς στελέχη HIV 1 (HIV 1 WI3), εκ των οποίων το ένα στερείται έκφρασης nef, και βρήκαμε μικρές διαφορές μεταξύ τους στην ανάπτυξη in vitro. Δοκιμάσαμε τις επιδράσεις στην είσοδο του ιού, στη σύνθεση DNA και στην έκφραση RNA μετρώντας το ειδικό για τον HIV DNA και RNA χαμηλού μοριακού βάρους μετά τη μόλυνση. Οι ποιοτικές και ποσοτικές πτυχές της σύνθεσης DNA και RNA ήταν συγκρίσιμες μεταξύ των στελεχών nef+ και nef. Οι επιδράσεις στην ανάπτυξη του ιού εξετάστηκαν επίσης παρακολουθώντας τις αλλαγές στη δραστηριότητα της αντίστροφης μεταγραφάσης κατά τη διάρκεια της μόλυνσης. Η παρουσία του προϊόντος του γονιδίου nef δεν κατάφερε να επιβραδύνει την ανάπτυξη του ιού σε διάφορους τύπους κυττάρων που δοκιμάστηκαν, συμπεριλαμβανομένων των ανθρώπινων κυτταρικών σειρών Τ λεμφοκυττάρων H9 και CEM SS, ανθρώπινων πρωτογενών Τ κυττάρων εμπλουτισμένων για CD4+ κύτταρα, και ανθρώπινων μονοκυτταρικών σειρών U 937 και THP 1. Αντιθέτως, το στέλεχος nef+ αναπτύχθηκε πιο αποτελεσματικά σε ορισμένους τύπους κυττάρων σε σύγκριση με το στέλεχος nef. Τα ίδια αποτελέσματα ελήφθησαν με τα στελέχη nef+ και nef ενός διαφορετικού ιού, HIV 1 432, του οποίου το Nef είχε αναφερθεί ότι έχει αρνητική επίδραση στην ανάπτυξη του ιού. Τα δεδομένα μας υποδηλώνουν ότι η πρωτεΐνη Nef δεν λειτουργεί ως αρνητικός παράγοντας, τουλάχιστον στα πειραματικά συστήματα που χρησιμοποιήθηκαν στις μελέτες μας.