Πρωτόκολλο για την εξωνοσοκομειακή διαχείριση της ασυμπτωματικής λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η επιδημία της λοίμωξης από τον HIV και οι συνέπειές της αντιμετωπίζονται όλο και πιο συχνά από τους γιατρούς πρωτοβάθμιας φροντίδας στην κοινότητα. Η διαχείριση αυτών των ασθενών είναι ιδιαίτερα απαιτητική. Παρουσιάζεται εδώ ένα πρωτόκολλο που χρησιμοποιεί ένα διάγραμμα ροής για τις εργαστηριακές και θεραπευτικές αποφάσεις και μια λίστα ελέγχου που επισημαίνει σημεία και συμπτώματα που πρέπει να αναζητούνται στις τακτικές επισκέψεις στο ιατρείο των ασθενών με HIV. Συζητούνται θέματα νομιμότητας, ευθύνης των γιατρών, ασφάλισης, διαχείρισης τρόπου ζωής και πρόληψης των ευκαιριακών λοιμώξεων. Εξετάζεται η χρήση της ζιδοβουδίνης (AZT) και εναλλακτικών φαρμάκων. Η καλύτερη κατανόηση των ειδικών αναγκών των ασθενών με HIV θα επιτρέψει στον γιατρό πρωτοβάθμιας φροντίδας να εξυπηρετήσει καλύτερα τις μελλοντικές ανάγκες της κοινότητάς του.