Δομικός και αντιγονικός χαρακτηρισμός των πρωτεϊνών των ιών λευχαιμίας Τ-κυττάρων του ανθρώπου και οι σχέσεις τους με τα γονιδιακά προϊόντα άλλων ρετροϊών. Η ανάλυση της πρωτογενούς δομής των γονιδιακών προϊόντων gag του ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων του ανθρώπου (HTLV) ICR έχει σχεδόν ολοκληρωθεί. Μια σύγκριση των αμινοξικών αλληλουχιών με την δημοσιευμένη νουκλεοτιδική αλληλουχία του HTLV IATK κατέδειξε ότι i) η p19, η οποία είναι γνωστό ότι μοιράζεται αντιγονικούς καθοριστές με μια πρωτεΐνη που υπάρχει στο φυσιολογικό επιθήλιο του θύμου, είναι παρ’ όλα αυτά ιικά κωδικοποιημένη. ii) Η σειρά των γονιδίων και η πλήρης πρωτογενής δομή του προδρόμου gag (Pr55), ο οποίος έχει αποδειχθεί ότι μυριστιλιώνεται (My) στο Ν-τερματικό του άκρο, είναι My p19 p24 p15 OH· και iii) οι αμινοξικές αλληλουχίες του Pr55gag των HTLV ICR και HTLV IATK είναι σχεδόν ταυτόσημες, παρουσιάζοντας μόνο μια διαφορά σε ένα υπόλειμμα στην C-τερματική περιοχή της p15. Αντισώματα προς συνθετικά πεπτίδια που προέκυψαν από τη νουκλεοτιδική αλληλουχία του γονιδίου env του HTLV IATK επίσης παρασκευάστηκαν και χρησιμοποιήθηκαν για την ταυτοποίηση και καθαρισμό του προδρόμου env gPr62 68, της επιφανειακής γλυκοπρωτεΐνης gp46 51 και της διαμεμβρανικής πρωτεΐνης p21. Ενώ τα περισσότερα ορού πεπτιδίων αποδείχθηκε ότι είναι υποομάδας ειδικά, μερικά από αυτά ανίχνευσαν αντιγονικούς καθοριστές που μοιράζονται μεταξύ ομολογικών πρωτεϊνών ιών των υποομάδων I και II. Μερικές ή πλήρεις αμινοξικές αλληλουχίες τόσο των πρωτεϊνών που κωδικοποιούνται από το γονίδιο gag όσο και από το γονίδιο env των δομικών πρωτεϊνών του ιού λευχαιμίας βοοειδών (BLV) έχουν επίσης καθοριστεί. Αυτά τα εκτενή δεδομένα πρωτεϊνών μαζί με τις νουκλεοτιδικές αλληλουχίες επιβεβαιώνουν και επεκτείνουν το αρχικό μας εύρημα ότι οι HTLV και BLV είναι δομικά και αντιγονικά συγγενείς και μπορεί να έχουν προέλθει από κοινό πρόγονο. Οι δομικές και ανοσολογικές μελέτες αποκάλυψαν επίσης σχέσεις μεταξύ HTLV και ενός αριθμού ρετροϊών τύπου C και τύπου D που μελετήθηκαν. Μια από τις υψηλά διατηρημένες αλληλουχίες μοιράζεται από τις διαμεμβρανικές πρωτεΐνες αυτών των ρετροϊών, οι οποίες έχουν εμπλακεί στην ανοσοκαταστολή. Είναι πιθανό αυτές οι κοινές περιοχές να έχουν κοινή βιολογική λειτουργία. Δύο προηγουμένως μη ταυτοποιημένες πρωτεΐνες του BLV έχουν επίσης καθαριστεί και δομικά χαρακτηριστεί. Νουκλεοτιδικές αλληλουχίες ικανές να κωδικοποιήσουν συγγενή προϊόντα υπάρχουν στον HTLV. Η φύση και οι πιθανές βιολογικές λειτουργίες αυτών των νέων πρωτεϊνών του BLV και των υποτιθέμενων γονιδιακών προϊόντων του HTLV θα συζητηθούν. Το μέγεθος και η πολυπλοκότητα του γονιδιώματος των ρετροϊών με ικανότητα αναπαραγωγής είναι παρόμοια αλλά όχι ταυτόσημα. Το 35S RNA όλων των ρετροϊών βοηθητικών με ικανότητα αναπαραγωγής διαιρείται σε τρία γονίδια που κωδικοποιούν τις ιικές δομικές πρωτεΐνες: