Διατήρηση της υγείας σε άτομα με λοίμωξη από HIV. Παρά τις προόδους που έχουν σημειωθεί στη θεραπεία και τη διάγνωση της λοίμωξης από HIV, πολλοί επαγγελματίες υγείας έχουν μια στάση απελπισίας και οίκτου. Εμείς που θεωρούμε τον εαυτό μας υγιή έχουμε στόχους, φιλοδοξίες, σχέδια και έργα που καθοδηγούν τη ζωή μας. Αυτοί είναι οι λόγοι για τους οποίους ζούμε: παρέχουν ελπίδα, νόημα και ουσία στη ζωή μας. Ο καθένας μας ζει σύμφωνα με εξατομικευμένες προσωπικές επιλογές και προτεραιότητες, όπως και τα άτομα με λοίμωξη από HIV. Η αυτονομία του ασθενούς παρέχει ελευθερία επιλογής που εκτείνεται σε ευεργετικές και επιβλαβείς μεθόδους διατήρησης της υγείας και πρόληψης της ασθένειας. Το άτομο επιλέγει τι θα είναι πιο βοηθητικό. Η νοσηλεύτρια αξιολογεί τις δραστηριότητες του ασθενούς προς την υγεία από την οπτική γωνία του ασθενούς. Όταν αυτές οι δραστηριότητες περιλαμβάνουν εναλλακτικές μεθόδους, η νοσηλεύτρια πρέπει να αξιολογήσει αν αυτές είναι επιβλαβείς ή όχι. Η παροχή ενός μη κριτικού περιβάλλοντος για αξιολόγηση και φροντίδα θα διευκολύνει τον ασθενή να παρέχει πληροφορίες για όλες τις δραστηριότητες που χρησιμοποιούνται για την προώθηση ή διατήρηση της υγείας ή την πρόληψη της ασθένειας. Μελέτες έχουν αρχίσει να αποδεικνύουν ότι οι αντιδράσεις σε συγκεκριμένες καταστάσεις στρες μπορούν να οδηγήσουν σε εξασθενημένη ανοσία, επομένως η προσπάθεια της νοσηλεύτριας να βοηθήσει τα άτομα να διατηρήσουν το υψηλότερο δυνατό επίπεδο υγείας έχει γίνει ακόμη πιο σημαντική. Η νοσηλεύτρια παρέχει έναν κρίσιμο σύνδεσμο μεταξύ του ατόμου και του συστήματος υγειονομικής περίθαλψης για βέλτιστη επικοινωνία, άνεση και φροντίδα στην επιδίωξη της υγείας.