Τρέχοντα ζητήματα στη θεραπεία με μετάγγιση. 1. Κίνδυνοι μόλυνσης. Παρασιτικές, βακτηριακές και ιογενείς λοιμώξεις μπορεί να σχετίζονται με τη μετάγγιση ολικού αίματος και συστατικών, συμπεριλαμβανομένων των συμπυκνωμένων ερυθρών αιμοσφαιρίων, των αιμοπεταλίων, του φρέσκου κατεψυγμένου πλάσματος και του κρυοπρεσιπιτάτου. Οι κατάλληλες τεχνικές συλλογής και αποθήκευσης, η προσεκτική επιλογή δοτών και ο εργαστηριακός έλεγχος του αίματος των δοτών για ενδείξεις σύφιλης, ηπατίτιδας Β και λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) αποτελούν τη βάση για την πρόληψη των λοιμώξεων που μεταδίδονται με μετάγγιση. Η ιογενής ηπατίτιδα, ιδιαίτερα η μη Α μη Β ηπατίτιδα, αποτελεί τον πιο συχνό λοιμώδη κίνδυνο μετάγγισης στις Ηνωμένες Πολιτείες σήμερα. Ο κίνδυνος μόλυνσης από HIV είναι πολύ χαμηλός λόγω της εθελοντικής αυτοαποκλεισμού των δοτών και του ελέγχου του δωρηθέντος αίματος για ενδείξεις της λοίμωξης.