Εθισμός σε ναρκωτικά: η έγκυος μητέρα και το μωρό της. Σε μια αναδρομική μελέτη της περιόδου 1982-1985, εξετάστηκαν τα αρχεία 29 μητέρων εθισμένων σε ναρκωτικά και των 42 μωρών τους. Όλες οι μητέρες προέρχονταν από κοινωνικά υποβαθμισμένα περιβάλλοντα, είχαν κακή παρακολούθηση προγεννητικών επισκέψεων και συχνές εισαγωγές στο νοσοκομείο. Δεκατρείς μητέρες είχαν ιστορικό ηπατίτιδας Β και τέσσερις ήταν θετικές για HBsAg. Τα μωρά είχαν σημαντικά χαμηλότερη μέση ηλικία κύησης και μέσο βάρος γέννησης σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου. Σημεία στέρησης καταγράφηκαν στο 84% των μωρών όπου υπήρχε διαθέσιμο ιστορικό. Παρατηρήθηκε επίσης υψηλή συχνότητα διδύμων (10,5%). Οι εξετάσεις για αντισώματα HIV σε πιο πρόσφατες περιπτώσεις έδειξαν θετικά αποτελέσματα σε επτά μητέρες και τρία μωρά· ένα βρέφος έχει από τότε αποβιώσει από το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας.