Ευκαιριακές λεμφοπρολιφερατικές παθήσεις που σχετίζονται με το DNA του ιού Epstein Barr σε βρέφη και παιδιά με AIDS. Αναγνωρίστηκαν δύο τύποι λεμφοπρολιφερατικής νόσου που σχετίζονται με το DNA του ιού Epstein Barr (EBV): λέμφωμα του κεντρικού νευρικού συστήματος και χρόνια λεμφοκυτταρική διάμεση πνευμονίτιδα (LIP) σε παιδιά με λοίμωξη από τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου III/ιό λεμφαδενοπάθειας και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Οκτώ από τα δέκα δείγματα βιοψίας πνεύμονα από παιδιά με LIP περιείχαν DNA του EBV. Το DNA του EBV δεν ανιχνεύθηκε σε δείγματα βιοψίας πνεύμονα με Pneumocystis carinii, κυτταρομεγαλοϊό ή άτυπα μυκοβακτηρίδια αλλά χωρίς LIP, ούτε βρέθηκε EBV σε δείγματα βιοψίας πνεύμονα από πέντε ενήλικες με AIDS. Τα παιδιά με αυτές τις επιπλοκές που σχετίζονται με τον EBV είχαν αυξημένους τίτλους αντισωμάτων ορού προς τα αντιγόνα αναπαραγωγής του EBV, αλλά τα περισσότερα από αυτά δεν είχαν αντισώματα προς το συστατικό του πυρηνικού αντιγόνου EB που κωδικοποιείται από το τμήμα Bam HI K. Η λεμφοπρολιφερατική νόσος που σχετίζεται με τον EBV αποτελεί μια συχνή και σημαντική επιπλοκή του παιδικού AIDS.