Ηθικά ζητήματα που σχετίζονται με τον ρόλο της νοσηλεύτριας στη θεραπεία γονιμότητας και την παροχή συμβουλών σε ασθενείς με AIDS. Τα ζητήματα που αφορούν τη θεραπεία πελατών με AIDS ή λοιμώξεις HIV δεν είναι εύκολο να επιλυθούν. Είναι σημαντικό, ωστόσο, να κατανοηθούν και οι δύο πλευρές του ζητήματος πριν αποφασιστεί ποιες ενέργειες ή πολιτικές μπορεί να υιοθετηθούν. Οι ηθικές ανησυχίες που παρουσιάζονται εδώ αντανακλούν ζητήματα που σχετίζονται με τις αρχές της αυτονομίας, της ευεργετικότητας, της δικαιοσύνης, της μη βλάβης και της πιστότητας. Ωστόσο, αυτές είναι μόνο μερικές από τις πιθανές ηθικές συζητήσεις που αφορούν αυτή τη διαμάχη. Τα περισσότερα επιχειρήματα εστιάζουν είτε στην παροχή θεραπείας γονιμότητας και συμβουλευτικής είτε στην άρνηση τέτοιας θεραπείας σε πελάτες με AIDS ή θετικούς στον HIV. Και οι δύο πλευρές του ζητήματος χρησιμοποίησαν τις αρχές της ευεργετικότητας και της πιστότητας ως ηθική βάση για τη δικαιολόγηση μιας ενέργειας. Η αυτονομία, ή η παραβίασή της, εμφανίστηκε επίσης και στις δύο πλευρές αυτής της αμφιλεγόμενης συζήτησης. Δεν είναι γνωστό αν το παρουσιαζόμενο σενάριο θα μπορούσε ποτέ να συμβεί στην πραγματικότητα, αλλά με την αναμενόμενη αύξηση του αριθμού των πελατών με AIDS που είναι ετεροφυλόφιλοι, αυξάνεται και η πιθανότητα οι νοσηλεύτριες να αντιμετωπίσουν τέτοια διλήμματα. Οι νοσηλεύτριες πρέπει να αρχίσουν να συζητούν πώς θα μπορούσαν να χειριστούν τέτοια διλήμματα και τους λόγους για τους οποίους μπορεί να ανταποκριθούν με συγκεκριμένο τρόπο. Ελπίζεται ότι οι νοσηλεύτριες θα συνεχίσουν να βασίζουν τις ενέργειές τους σε μια ευαίσθητη αντανάκλαση των ηθικών και ηθικών τους αξιών καθώς προσπαθούν να φροντίσουν πελάτες με AIDS.