Πρωτοπαθής πλευρική σκλήρυνση. Μια κλινική διάγνωση επανεμφανίζεται. Ενήλικες με αργά προοδευτικές μη κληρονομικές διαταραχές βάδισης μπορεί να μην παρουσιάζουν ανωμαλίες στην εξέταση εκτός από σημεία που υποδηλώνουν εμπλοκή των κορτικονωτιαίων οδών. Αυτό είναι το σύνδρομο της «πρωτοπαθούς πλευρικής σκλήρυνσης» (ΠΠΣ), μια κλινική διάγνωση που έχει αποφεύγεται επειδή είναι διάγνωση εξ αποκλεισμού, αποδεδειγμένη μόνο στη νεκροψία. Τώρα, η σύγχρονη τεχνολογία μπορεί να αποκλείσει άλλες διαταραχές που μπορούν να προκαλέσουν το σύνδρομο με ακρίβεια περίπου 95%. Αυτό εξαλείφει τα εξής: συμπιεστικές βλάβες στο τρήμα του ινιακού οστού ή στον αυχενικό νωτιαίο μυελό, πολλαπλή σκλήρυνση, αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση, δυσπλασία Chiari, συριγγομυελία, βιοχημικές ανωμαλίες και επίμονη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας ή τον ιό ανθρώπινων Τ-λεμφοτρόφων τύπου Ι. Μελετήσαμε τρεις περιπτώσεις ΠΠΣ αποδεδειγμένες με νεκροψία· έξι ζώντες ασθενείς στους οποίους η ΠΠΣ διαγνώστηκε κλινικά μετά από ολοκληρωμένες αξιολογήσεις που απέκλεισαν τις εναλλακτικές διαγνώσεις· και δύο ασθενείς με αυτό το σύνδρομο της ΠΠΣ και αντισώματα έναντι του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας με οροθετικότητα που κλινικά έμοιαζαν με ΠΠΣ. Η πρωτοπαθής πλευρική σκλήρυνση είναι πλέον μια σεβαστή και επιτρεπτή διάγνωση.