Επεξεργασία των δομικών πρωτεϊνών του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 παρουσία μονενσίνης και κερουλενίνης. Η σύνθεση και η επεξεργασία των δομικών πρωτεϊνών του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) μελετήθηκαν σε μολυσμένα κύτταρα που αντιμετωπίστηκαν με μονενσίνη και κερουλενίνη. Σε κύτταρα MOLT 3 που ήταν χρόνια μολυσμένα με HTLV IIIB, η μονενσίνη ανέστειλε την πρωτεολυτική διάσπαση της πολυπρωτεΐνης κωδικοποιημένης από το env, gp160, σε gp120, οδηγώντας στη συσσώρευση του προδρόμου gp160. Ο σχηματισμός συνυκτιών, που παρατηρείται κανονικά όταν τα κύτταρα CEM συνκαλλιεργούνται με μολυσμένα με HIV 1 κύτταρα MOLT 3, αναστέλλεται σημαντικά παρουσία μονενσίνης. Η επίδραση του ιονοφόρου στην καλλιέργεια ήταν αναστρέψιμη, καθώς η αφαίρεση της μονενσίνης από το μέσο αποκαθιστούσε την ικανότητα των κυττάρων να σχηματίζουν συνυκτίες με τα κύτταρα CEM και οδηγούσε στην επανέναρξη της επεξεργασίας του gp160 σε gp120. Η μονενσίνη δεν επηρέασε τη σύνθεση και την επεξεργασία των πρωτεϊνών κωδικοποιημένων από το gag και των ρυθμιστικών πρωτεϊνών. Η κερουλενίνη, ένας αναστολέας της βιοσύνθεσης λιπαρών οξέων de novo, ανέστειλε τη μυριστιλίωση και την πρωτεολυτική διάσπαση της πολυπρωτεΐνης κωδικοποιημένης από το gag, Pr53gag, σε p24, αλλά δεν επηρέασε την επεξεργασία του gp160. Ωστόσο, η χρήση της μονενσίνης και της κερουλενίνης ως αντιιικών παραγόντων για τη θεραπεία της λοίμωξης από HIV 1 δεν μπορεί να προβλεφθεί λόγω της έντονης τοξικότητας in vitro που παρατηρήθηκε.