Η πρόληψη του AIDS μεταξύ των νέων στην Αφρική: πολιτισμικοί περιορισμοί. Η πληροφόρηση, η εκπαίδευση και η επικοινωνία, που αποτελούν τη βάση όλων των προληπτικών συμβουλευτικών υπηρεσιών, είναι πρωτίστως πολιτισμικές δραστηριότητες ειδικές για κάθε κοινωνία. Επηρεάζουν τα δίκτυα και τα κανάλια που επιτρέπουν την επαφή με ομάδες και άτομα, καθώς και το περιεχόμενο των μηνυμάτων που αναπτύσσονται για να τους ενημερώσουν και να τους κάνουν να αποκτήσουν νέες στάσεις και να υιοθετήσουν νέα πρότυπα συμπεριφοράς. Αυτές οι δραστηριότητες επηρεάζουν επίσης την αντίληψη του τι συνιστά κίνδυνο. Σχεδιάζοντας τακτικά προγράμματα με στόχο την πρόληψη της λοίμωξης από τον HIV, είναι απαραίτητο: να κατανοήσουμε τον πολιτισμό των εφήβων, ο οποίος δημιουργεί για τα μέλη του μια ξεχωριστή ταυτότητα με τη δική της δυναμική και διακριτές αξίες· να επηρεάσουμε τον πολιτισμό των εφήβων μέσω της εκτίμησης των κανόνων, των γλωσσών και των αξιών του· να συνεργαστούμε με τους νέους που μπορούν και συχνά λειτουργούν ως αποτελεσματικοί διαμεσολαβητές της ενημέρωσης των ενηλίκων μέσα στην κοινότητα· να ξεκινήσουμε την πρόληψη σε πολύ μικρή ηλικία, όταν τα πρότυπα συμπεριφοράς δεν έχουν ακόμη εδραιωθεί, διότι είναι πολύ πιο εύκολο να αλλάξει η συμπεριφορά όταν μόλις έχει μάθει· να εστιάσουμε τις στρατηγικές, δηλαδή να εντοπίσουμε μέσα στην κοινότητα τα ενωτικά χαρακτηριστικά και τις κοινές αξίες και να τα χρησιμοποιήσουμε για να μεταδώσουμε θετικά μηνύματα με την ελπίδα να αλλάξουμε τους κανόνες της ομάδας στη διαδικασία.