Μη εκκριτικός πολλαπλός μυέλωμα σε άνδρα 26 ετών με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, που παρουσιάζεται με πολλαπλά εξωμυελικά πλασματοκύττωματα και οστεολυτική οστική νόσο. Λέμφωμα υψηλού βαθμού Β κυττάρων και λευχαιμία έχουν περιγραφεί καλά σε ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η κακοήθης μετατροπή πιο διαφοροποιημένων λεμφοειδών κυττάρων δεν έχει περιγραφεί καλά σε αυτούς τους ασθενείς. Αναφέρουμε έναν άνδρα 26 ετών με πολλαπλό μυέλωμα που σχετίζεται με το AIDS, ο οποίος είχε μια εξαιρετικά ασυνήθιστη παρουσίαση και κλινική πορεία. Μια ανασκόπηση της βιβλιογραφίας δείχνει ότι η μονοκλωνική γαμμαπάθεια σε ασθενείς θετικούς στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) είναι συχνή. Το πολλαπλό μυέλωμα και τα εξωμυελικά πλασματοκύττωματα, ασθένειες που είναι εξαιρετικά σπάνιες σε νεαρά άτομα, αναφέρονται πλέον σε ασθενείς με AIDS και θα πρέπει να προστεθούν στη λίστα των νεοπλασματικών ασθενειών που σχετίζονται πλέον με τη λοίμωξη από HIV.