Ο πονόλαιμος. Πότε να διερευνήσουμε και πότε να συνταγογραφήσουμε. Οι πονόλαιμοι οφείλονται πιο συχνά σε λοιμώξεις, πολλές από τις οποίες είναι ιογενείς και δεν απαιτούν ειδική θεραπεία. Τα συμπτώματα και τα σημεία του κοινού κρυολογήματος, της γρίπης ή του λαρυγγοτραχειίτιδας, η εμφάνιση επιπεφυκίτιδας σε ορισμένες αδενοϊικές λοιμώξεις, η γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια και η σπληνομεγαλία στη μονοπυρήνωση ή η παρουσία φυσαλίδων χαρακτηριστικών της ερπανγίνας (ιός Coxsackie A) ή της λοίμωξης από έρπητα απλού, επιτρέπουν περιστασιακά τη διαγνωστική εκτίμηση και αποφεύγουν την ανάγκη για αντιβιοτική θεραπεία. Σε περιπτώσεις θεραπεύσιμων καταστάσεων, μια τυπική μεμβράνη μπορεί να υποδηλώνει διφθερίτιδα, μια σκαρλατινοειδή εξάνθημα που οφείλεται σε λοίμωξη από Streptococcus pyogenes ή Corynebacterium haemolyticum, και μια κερασί κόκκινη επιγλωττίδα Haemophilus influenzae τύπου b. Η συνυπάρχουσα άτυπη πνευμονία υποδηλώνει λοίμωξη από Mycoplasma pneumoniae ή Chlamydia pneumoniae. Η φαρυγγίτιδα λόγω Neisseria gonorrhoeae μπορεί να συνοδεύεται από λοίμωξη σε άλλες θέσεις ή από άλλες σεξουαλικώς μεταδιδόμενες νόσους. Η καντιντιασική λοίμωξη, σε κατάλληλες κλινικές συνθήκες, θα πρέπει να υποδηλώνει λοίμωξη HIV. Απαιτείται χειρουργική παροχέτευση σε περίπτωση περιτονσιλλικού ή ρετροφαρυγγικού αποστήματος. Οι μη λοιμώδεις περιπτώσεις πονόλαιμου, π.χ. θυρεοειδίτιδα, είναι σχετικά σπάνιες και λαμβάνονται υπόψη στη διαφορική διάγνωση της οξείας πυρετικής φαρυγγίτιδας. Το πιο συχνό πρόβλημα είναι η αναγνώριση της στρεπτοκοκκικής φαρυγγίτιδας, η οποία απαιτεί αντιβιοτική θεραπεία για 10 ημέρες για να αποφευχθεί ο κίνδυνος ρευματικού πυρετού.