Δενδριτικά κύτταρα: κλινικές πτυχές. Οι κλινικές πτυχές των δενδριτικών κυττάρων δεν έχουν μελετηθεί ακόμη εντατικά. Ένα εμπόδιο, αυτό της απομόνωσης και ταυτοποίησης των δενδριτικών κυττάρων από το ανθρώπινο αίμα και άλλους ιστούς όπως το δέρμα και οι αμυγδαλές, ξεπερνιέται, αν και ο τομέας θα διευκολυνόταν από μονοκλωνικά αντισώματα ειδικά για τα δενδριτικά κύτταρα ή άλλους ανιχνευτές. Πολλές από τις εξειδικεύσεις που παρουσιάζουν τα δενδριτικά κύτταρα ως κύτταρα παρουσίασης αντιγόνου σε άλλα θηλαστικά επιβεβαιώνονται στον άνθρωπο. Νέες ιδιότητες, ιδιαίτερα η ικανότητά τους να επάγουν κλωνική επέκταση των Τ κυττάρων και να μολύνονται από ρετροϊούς, έχουν καταστεί εμφανείς. Τέσσερις τομείς στους οποίους μπορεί να είναι παραγωγικό να δοθεί περισσότερη προσοχή στα δενδριτικά κύτταρα είναι η μεταμόσχευση, η προστατευτική Τ κυτταρική ανοσία, η αυτοανοσία και η λοίμωξη από HIV 1.