Επιδημιολογία των αντισωμάτων κατά του ρετροϊού που σχετίζεται με το AIDS σε νοσηλευόμενους και εξωτερικούς ασθενείς στην Ιαπωνία. Δείγματα ορού από 252 λήπτες παράγοντα VIII και/ή παράγοντα IX (237 αιμορροφιλικούς και 15 μη αιμορροφιλικούς), 99 λήπτες μετάγγισης αίματος, 269 ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και 366 υγιή άτομα (συμπεριλαμβανομένων αιμοδοτών, προσωπικού νοσοκομείου και μελών οικογενειών αιμορροφιλικών) εξετάστηκαν για αντιδραστικότητα στον ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια/Τ-λεμφοτροπικό ρετροϊό τύπου III (LAV/HTLV III) με τη μέθοδο ELISA (Abbott), και η παρουσία των αντισωμάτων κατά του LAV/HTLV III επιβεβαιώθηκε με έμμεση ανοσοφθοριστική μέθοδο (IFA). Τα ποσοστά οροθετικότητας ήταν 38,4% (91 από 237) στους αιμορροφιλικούς, 13,3% (2 από 15) στους μη αιμορροφιλικούς λήπτες παράγοντα VIII και/ή IX, και 8% (2 από 27) στους ομοφυλόφιλους άνδρες. Κανένας από τους υπόλοιπους ασθενείς και υγιείς δεν είχε αντισώματα κατά του LAV/HTLV III. Σε ορολογική παρακολούθηση 40 οροαρνητικών και 10 οροθετικών αιμορροφιλικών, 4 από τους οροαρνητικούς μετατράπηκαν σε οροθετικούς, και 7 από τους οροθετικούς παρουσίασαν αύξηση των τίτλων αντισωμάτων κατά 2 έως 4 φορές μέσα σε διάστημα 3,5 έως 13 μηνών μετά την πρώτη δειγματοληψία αίματος. Συγκριτική ανάλυση των απόλυτων αριθμών των Τ βοηθητικών (Τ4) και Τ κατασταλτικών (Τ8) λεμφοκυττάρων μεταξύ οροθετικών και οροαρνητικών αιμορροφιλικών έδειξε ότι πάνω από 50% και των δύο ομάδων είχαν χαμηλότερους αριθμούς Τ4 λεμφοκυττάρων και υψηλότερους αριθμούς Τ8 λεμφοκυττάρων σε σύγκριση με φυσιολογικά άτομα. Ιδιαίτερα, πάνω από 80% των οροθετικών αιμορροφιλικών είχαν μειωμένους αριθμούς Τ4 λεμφοκυττάρων. Δύο περιστατικά AIDS στην Ιαπωνία (ένας αιμορροφιλικός τύπου Β και ένας ομοφυλόφιλος άνδρας) εντοπίστηκαν στην παρούσα μελέτη. Και οι δύο απεβίωσαν από πνευμονία και επιβεβαιώθηκαν επίσημα ως περιστατικά AIDS.