Μια βελτιωμένη μέθοδος για την ανίχνευση του αντιγόνου του HIV στο αίμα των φορέων. Η μέτρηση των επιπέδων του αντιγόνου του HIV στον ορό ή στο πλάσμα ατόμων που έχουν μολυνθεί από τον HIV είναι κρίσιμη για τον προσδιορισμό της ύπαρξης αντιγόνου ή λοιμογόνου ιού πριν από τη σερομετατροπή και για την πρόγνωση. Η προεπεξεργασία του ορού ή του πλάσματος των φορέων του HIV με θέρμανση στους 70 βαθμούς Κελσίου για 10 λεπτά σε όξινο pH μας επέτρεψε να εκτιμήσουμε αποτελεσματικά τα αντιγόνα σε ανοσοσυμπλέγματα. Αυτή η διαδικασία θα είναι επίσης χρήσιμη για τον πιο ακριβή προσδιορισμό των επιπέδων αντιγόνου στους φορείς του HIV.