Κίνδυνος μόλυνσης από τον ιό HIV για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης. Ο κίνδυνος επαγγελματικά αποκτηθείσας λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε εκτεθειμένους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης έχει εκτιμηθεί στο 0,5% μετά από ακούσια τρύπημα με βελόνα μολυσμένη με HIV. Οι τραυματισμοί από βελόνες που οδηγούν σε παρεντερική έκθεση σε υλικό μολυσμένο με HIV αποτελούν την πιο συχνά αναφερόμενη αιτία επαγγελματικής μόλυνσης από HIV στους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης. Με το 60% αυτών των εκθέσεων να είναι αδύνατο να προληφθούν ακόμη και με αυστηρή τήρηση των τρεχουσών διαδικασιών ελέγχου λοιμώξεων, είναι απαραίτητο να αναπτυχθούν τεχνικές αλλαγές στην προστασία της εργασίας προκειμένου να μειωθεί περαιτέρω ο κίνδυνος.