Η λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) μεταξύ γυναικών εκδιδόμενων στην Πολιτεία Μπόρνο της Νιγηρίας: παρακολούθηση ενός έτους. Σερологικές έρευνες σε γυναίκες εκδιδόμενες που διαμένουν στην Πολιτεία Μπόρνο στη βορειοανατολική Νιγηρία έχουν δείξει ότι η οροεπιπολασμός της λοίμωξης από HIV 1 έχει αυξηθεί κατά 9,81% μέσα σε ένα έτος. Τα υψηλότερα ποσοστά οροεπιπολασμού βρέθηκαν μεταξύ των εκδιδόμενων που δεν είχαν ωφεληθεί από προηγούμενες εκστρατείες υγειονομικής εκπαίδευσης. Η πορνεία φαίνεται να αυξάνεται παρά το AIDS, πιθανώς λόγω της δυσκολίας εύρεσης εναλλακτικών μέσων βιοπορισμού. Οι προσπάθειες να σταματήσει η εξάπλωση της λοίμωξης από HIV εμποδίζονται από το γεγονός ότι οι περισσότερες εκδιδόμενες είναι αδιάφορες στη χρήση προφυλακτικών και δεν εκτιμούν τη σημασία της προστασίας τους από τους κινδύνους της λοίμωξης από HIV. Η συχνή κινητικότητά τους επίσης δημιουργεί πρόβλημα, καθώς καθιστά δύσκολη την ωφέλειά τους από τις εκστρατείες υγειονομικής εκπαίδευσης. Η επίπτωση της λοίμωξης από HIV 1 μεταξύ γυναικών εκδιδόμενων στην Πολιτεία Μπόρνο (όπως και σε άλλες Πολιτείες της Νιγηρίας) αναμένεται να αυξηθεί απότομα τα επόμενα χρόνια, εκτός αν γίνουν σοβαρές προσπάθειες για την εντατικοποίηση των εκστρατειών υγειονομικής εκπαίδευσης που απευθύνονται σε ομάδες υψηλού κινδύνου.