Προετοιμασία και κρυστάλλωση ενός συμπλόκου Fab του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας p24. Μια ανασυνδυασμένη μορφή της πρωτεΐνης κάψας του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας, p24, που εκφράστηκε σε Escherichia coli, έχει καθαριστεί σε ομοιογένεια και διαχωριστεί σε διακριτές ισοηλεκτρικές μορφές. Ένα μονοκλωνικό αντίσωμα, mAb25.4, το οποίο αναγνωρίζει ένα επίτοπο στην αμινοτελική περιοχή του p24, έχει καθαριστεί σε ομοιογένεια από υγρό ασκίτη και έχει υποστεί πέψη με παπαΐνη για την παραγωγή του αντίστοιχου τμήματος σύνδεσης αντιγόνου (Fab). Το Fab25.4 καθαρίστηκε από το μείγμα πέψης και διαχωρίστηκε σε δύο διακριτές ισοηλεκτρικές μορφές. Οι δύο μορφές Fab συνδέθηκαν η καθεμία με μία ισοηλεκτρική μορφή του ανασυνδυασμένου p24 με επώαση ισομοριακών ποσοτήτων των δύο πρωτεϊνών. Δύο διαφορετικές μορφολογίες κρυστάλλων του συμπλόκου p24 Fab25.4 λήφθηκαν με τη μέθοδο διάχυσης ατμών χρησιμοποιώντας 12-24% PEG 3350 ως κατακρημνιστικό. Μία από αυτές τις μορφές κρυστάλλων έχει παραμέτρους μονάδας κυττάρου a = 92,1 Å, b = 85,4 Å, c = 54,0 Å, α = γ = 90,0 μοίρες και β = 90,4 μοίρες και ανήκει στην μονοκλινή ομάδα χώρου P2(1), με ένα μόριο του συμπλόκου ανά ασύμμετρη μονάδα. Αυτοί οι κρύσταλλοι διάθλασαν έντονα τις ακτίνες Χ σε ανάλυση τουλάχιστον 2,7 Å.