Δυνατότητες για την εξοικονόμηση ομολογικού αίματος στην καρδιοχειρουργική. Οι κίνδυνοι της μετάγγισης αίματος σε συνδυασμό με τον αυξανόμενο αριθμό χειρουργικών επεμβάσεων ανοιχτής καρδιάς και τη συνακόλουθη αυξημένη ζήτηση για προϊόντα αίματος αποτελούν πρόκληση για την εύρεση μεθόδων εξοικονόμησης ομολογικού αίματος. Από τη μία πλευρά υπάρχει όλο και λιγότερο αίμα στη διάθεση του χειρουργού και από την άλλη υπάρχει η απειλή λοιμωδών επιπλοκών με ιούς του HIV ή της ομάδας της ηπατίτιδας, καθώς και αλλεργικές αντιδράσεις. Προς το παρόν αναπτύσσουμε την έννοια της εξοικονόμησης αίματος ως ένα πρόγραμμα που θα λειτουργεί χωρίς υπερβολικές απαιτήσεις στο προσωπικό και το οποίο μπορεί να προσαρμοστεί στις ανάγκες του κάθε ασθενούς. Το πρόγραμμα αποτελείται από τα εξής στοιχεία: προεγχειρητική αυτοδωρεά, χρήση συσκευής ανακύκλωσης κυττάρων (cell saver), αποδοχή σχετικά χαμηλού αιματοκρίτη, φαρμακευτική αγωγή για την τροποποίηση της διαδικασίας πήξης και προετοιμασία χωρίς αίμα (blood less priming).