Το AIDS και η λοίμωξη από HIV στην Ουγκάντα αφορούν περισσότερες γυναίκες από ό,τι άνδρες; Σε χώρες της υποσαχάριας Αφρικής, ο HIV μεταδίδεται κυρίως ετεροφυλοφιλικά. Η λοίμωξη από HIV και το AIDS στις γυναίκες δεν επηρεάζουν μόνο την υγεία των γυναικών, αλλά έχουν επίσης επιπτώσεις και στα άλλα μέλη της κοινωνίας. Η μητρική λοίμωξη αποτελεί την πηγή των περισσότερων παιδικών λοιμώξεων από HIV στην Αφρική και η μητρική υγεία είναι ισχυρός δείκτης επιβίωσης του παιδιού. Στην Ουγκάντα, μια ανασκόπηση της παθητικής επιτήρησης του AIDS έχει δείξει σχεδόν ίσο αριθμό κλινικών περιστατικών που αναφέρθηκαν σε άνδρες και γυναίκες. Ωστόσο, σε τρεις επιδημιολογικές μελέτες HIV βασισμένες στον πληθυσμό, οι γυναίκες βρέθηκε σταθερά να έχουν υψηλότερο ποσοστό λοίμωξης (περίπου 1,4 φορές) από τους άνδρες. Επιπλέον, τόσο η επιτήρηση των περιστατικών AIDS όσο και οι μελέτες οροεπιδημιολογίας δείχνουν μικρότερη ηλικία εμφάνισης και μέση ηλικία λοίμωξης στις γυναίκες. Το υψηλότερο ποσοστό λοίμωξης από HIV στις γυναίκες υποδηλώνει είτε διαφορετικούς ρυθμούς μετάδοσης μεταξύ γυναικών και ανδρών, υψηλότερα ποσοστά σεξουαλικής έκθεσης των γυναικών σε μολυσμένους άνδρες, είτε μεγαλύτερη επιβίωση των γυναικών με HIV σε σύγκριση με τους άνδρες. Αν και απαιτούνται περαιτέρω μελέτες για να φωτίσουν τόσο τη βιολογία όσο και την επιδημιολογία της ετεροφυλοφιλικής μετάδοσης του HIV στην Αφρική, αυτά τα ευρήματα για νωρίτερη και υψηλότερη λοίμωξη στις γυναίκες έχουν σημαντικές επιπτώσεις για την υγεία των γυναικών και την επιβίωση των παιδιών στην Ουγκάντα και υποδεικνύουν την ανάγκη ειδικά στοχευμένων παρεμβάσεων για τη μείωση της μετάδοσης σε αυτή την ομάδα.