Ταυτοποίηση περιοχών του HIV 1 p24 που αντιδρούν με ορούς οι οποίοι δίνουν «αδιευκρίνιστα» αποτελέσματα σε ηλεκτροφορητικούς ανοσοβιοχημικούς ελέγχους με τη βοήθεια μακρών συνθετικών πεπτιδίων. Αναλύσαμε εννέα ορούς από άτομα που είναι απίθανο να έχουν μολυνθεί με HIV και οι οποίοι εμφάνιζαν αντίδραση IgG κατά του HIV 1 p24, και σε δύο περιπτώσεις επίσης κατά του προδρόμου του p55, αλλά όχι κατά άλλων πρωτεϊνών του HIV ούτε κατά πρωτεϊνών του κυττάρου ξενιστή H9, σε ηλεκτροφορητικούς ανοσοβιοχημικούς ελέγχους (EIB). Αυτοί οι οροί αναφέρονται επίσης ως οροί με αδιευκρίνιστο πρότυπο HIV EIB ή ως ψευδώς θετικοί οροί αντισωμάτων HIV. Επτά από τους εννέα ορούς αντέδρασαν με μακρύτερα (61-77 αμινοξέα) και κανένας με βραχύτερα (17-25 αμινοξέα) πεπτίδια προερχόμενα από το p24 σε ανοσοενζυμικές δοκιμασίες (EIA). Αυτό συμβαδίζει με τη διαμόρφωση (μη συνεχόμενη) της φύσης των επιτόπων που εμπλέκονται σε πολλές ψευδώς θετικές αντιδράσεις αντισωμάτων HIV 1 p24. Τέσσερις οροί αντέδρασαν με ένα N-τερματικό, ένας με ένα εσωτερικό και δύο με ένα C-τερματικό τμήμα. Καθένας από τους επτά ορούς αντέδρασε μόνο με ένα από τα μακρά πεπτίδια p24. Η ειδικότητα και η μοναδικότητα της αντίδρασης αποδείχθηκε περαιτέρω με πειράματα ανταγωνισμού και/ή απορρόφησης με συνθετικά πεπτίδια. Αντίθετα, 18 από τους 20 επιβεβαιωμένους ορούς HIV 1+ με αντίδραση p24 σε EIB αντέδρασαν με τουλάχιστον ένα και συχνά με αρκετά από τα μακρύτερα πεπτίδια, πιο συχνά με το C-τερματικό. Έτσι, η κατανομή της αντίδρασης στα πεπτίδια των αληθινά θετικών ορών αντισωμάτων HIV 1 διέφερε από αυτή των ψευδώς αντιδραστικών ορών. Σύμφωνα με δύο από τις διάφορες εξηγήσεις, αυτά τα αντισώματα μπορεί να έχουν προκύψει λόγω (1) μοριακής μίμησης τυχαία ή μέσω λειτουργικής επιλογής, (2) ανοσοποίησης μέσω ενεργοποίησης, μη λοιμώδους έκθεσης ή λοίμωξης που περιλαμβάνει μη HIV ενδογενείς ή εξωγενείς ρετροϊικούς αντιγόνους. Η τελευταία εξήγηση υποστηρίζεται εν μέρει από την ανεύρεση αντιδράσεων αντισωμάτων με πρωτεΐνες κάψας των πιθήκων ιών, του συνδεδεμένου με σάρκωμα ιού πιθήκων (SSAV) και του ρετροϊού πιθήκων Mason Pfizer σε ορισμένους από τους ορούς με αντίδραση p24+/p55.