Ηπατική βλάβη που προκαλείται από τη λοίμωξη HIV. Η κατάσταση του ήπατος μελετήθηκε σε 7 ασθενείς με λοίμωξη HIV στο στάδιο της γενικευμένης λεμφαδενίτιδας. Η ενδοζωική βιοψία με βελόνα που ελήφθη από τα ήπατα χαρακτηρίζει τα τελευταία ως διογκωμένα, εμφανίζοντας σημεία δυσλειτουργίας της πρωτεϊνοσύνθεσης, μορφολογικά στοιχεία ήπιας κυτταρολύσης, χολόστασης, μέτριου μεσεγχυματικού φλεγμονώδους συνδρόμου. Η μελέτη δειγμάτων νεκροψίας που ελήφθησαν από ηπατικό ιστό γυναίκας που απεβίωσε από AIDS αποκάλυψε πιο προχωρημένες βλάβες: δυστροφία ηπατοκυττάρων, ενδολοβιακή και περιπόρτια διήθηση. Συμπεραίνεται η αναγκαιότητα εξέτασης της ηπατικής λειτουργίας που συνεπάγεται κατάλληλα θεραπευτικά μέτρα κατά την παρακολούθηση ασθενών με λοίμωξη HIV και AIDS.