Επιβίωση ασθενών με HIV που νοσηλεύτηκαν σε μονάδα εντατικής θεραπείας για αναπνευστική ανεπάρκεια και πνευμονία από Pneumocystis carinii. Η αναπνευστική ανεπάρκεια δευτερογενής στην πνευμονία από Pneumocystis carinii (PCP) σχετίζεται με υψηλή θνητότητα σε ασθενείς με AIDS. Σε αναζήτηση προγνωστικών δεικτών, εξετάσαμε τα νοσοκομειακά αρχεία 13 ασθενών με AIDS που εισήχθησαν στην υπηρεσία εντατικής θεραπείας μας από το 1982 έως το 1989. Το ποσοστό θνητότητας ήταν υψηλότερο από το 1982 έως το 1987 (4/5 ασθενείς) σε σύγκριση με αργότερα (3/8 ασθενείς). Δεν υπήρχε σημαντική διαφορά μεταξύ των επιζώντων και των μη επιζώντων αυτής της οξείας επεισοδίου όσον αφορά το φύλο, τους παράγοντες κινδύνου για HIV, το χρόνο που είχε παρέλθει από τη διάγνωση του AIDS, τα ζωτικά σημεία (αρτηριακή πίεση, καρδιακός ρυθμός, αναπνευστικός ρυθμός), την αιμοσφαιρίνη, τον αριθμό λευκών αιμοσφαιρίων, τα αιμοπετάλια, τους συνολικούς και Τ4 λεμφοκύτταρα, τα ηλεκτρολύτες, τη γαλακτική αφυδρογονάση, το αντιγόνο P24, τους βαθμούς Apache II και SAPS και τη θεραπεία με κορτικοστεροειδή. Η υψηλότερη θνητότητα συσχετίστηκε με μεγαλύτερη ηλικία και με αερομεταφερόμενο αλβεολικό αρτηριακό κλίση οξυγόνου μεγαλύτερη από 65 mm Hg με εμπνεόμενη κλασματική συγκέντρωση οξυγόνου 0,21. Συμπεραίνουμε ότι μόνο η αλβεολική αρτηριακή κλίση μπορεί να αντιπροσωπεύει έναν προγνωστικό δείκτη πρακτικού ενδιαφέροντος. Πιστεύουμε ότι η βελτίωση από το 1988 και μετά μπορεί να εξηγηθεί από την έγκαιρη διάγνωση και την άμεση θεραπεία πριν από την ανάπτυξη σοβαρών πνευμονικών αλλοιώσεων.