Ορολογικός έλεγχος για λοίμωξη από ιό ανοσοανεπάρκειας το 1987. Ο ορολογικός έλεγχος για λοίμωξη από HIV αποκάλυψε την παρουσία αντισωμάτων κατά του HIV σε 26 Σοβιετικούς πολίτες και 200 αλλοδαπούς από 33 χώρες. Μεταξύ των Σοβιετικών πολιτών, οι παράγοντες κινδύνου ήταν ομοφυλοφιλικές σχέσεις με ομοφυλοφιλικούς συντρόφους (3 άνδρες), ομοφυλοφιλικές και ετεροφυλοφιλικές σχέσεις με συντρόφους που βρέθηκαν φορείς του HIV (5 άνδρες και 7 γυναίκες αντίστοιχα), καθώς και σεξουαλικές σχέσεις με αλλοδαπούς που δεν εξετάστηκαν για την παρουσία λοίμωξης από HIV (4 γυναίκες). Επιπλέον, 5 άτομα μολύνθηκαν ως αποτέλεσμα μετάγγισης αίματος δότη που περιείχε αντισώματα κατά του HIV και 1 παιδί γεννήθηκε από μητέρα με αντισώματα κατά του HIV.