Απώλεια της έκφρασης της μεμβράνης CD4 και του mRNA του CD4 κατά τη διάρκεια της οξείας αναπαραγωγής του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Χρησιμοποιώντας μονοκλωνικά αντισώματα και γονιδιωματική ανίχνευση του μορίου CD4, του υποδοχέα του HIV, αποδείξαμε ότι η αναπαραγωγή του HIV προκαλεί την εξαφάνιση του λειτουργικού υποδοχέα από την επιφάνεια του κυττάρου μέσω δύο διακριτών μηχανισμών. Πρώτον, αφού εκφραστεί στην επιφάνεια του κυττάρου, το περίβλημα gp110 του HIV θα σχηματίσει σύμπλοκο με το CD4, καλύπτοντας αποτελεσματικά το επίτοπο του CD4 που χρησιμοποιεί ο ιός για να δεσμευτεί στον υποδοχέα του. Αυτό το φαινόμενο συμβαίνει στην επιφάνεια κάθε μολυσμένου κυττάρου και δεν οφείλεται στην απελευθέρωση διαλυτού gp110· η μόλυνση με ανασυνδυασμένους ιούς HIV/vaccinia που εκφράζουν ένα μεταλλαγμένο γονίδιο env του HIV σχεδιασμένο να αποτρέψει την απελευθέρωση του gp110 από την επιφάνεια του κυττάρου προκαλεί παρόμοιο σχηματισμό συμπλόκων gp/CD4. Δεύτερον, η αναπαραγωγή του ιού προκαλεί δραματική και ταχεία απώλεια των mRNA μεταγραφών του CD4, εμποδίζοντας τη σύνθεση νέων μορίων CD4. Αυτοί οι δύο μηχανισμοί ρύθμισης του υποδοχέα μπορεί να έχουν αναπτυχθεί για να αποφεύγουν τη νέα μόλυνση των κυττάρων που αναπαράγουν τον ιό, καθώς και για να παράγουν περισσότερα μολυσματικά σωματίδια. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι η κλασική παρεμβολή του ιού που έχει τεκμηριωθεί για άλλους ρετροϊούς μπορεί να μην οφείλεται μόνο στην αλληλεπίδραση υποδοχέα/περιβλήματος, αλλά μπορεί επίσης να εξαρτάται από την έκφραση του γονιδίου του υποδοχέα.