Πρόληψη της πνευμονίας από Pneumocystis carinii. Η προφύλαξη κατά της πνευμονίας από Pneumocystis carinii αποτελεί λογική στρατηγική διαχείρισης για πληθυσμούς ασθενών με υψηλή επίπτωση αυτής της λοιμώδους επιπλοκής. Κατάλληλοι πληθυσμοί για εξέταση περιλαμβάνουν αυτούς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας, πρόσφατους λήπτες μεταμοσχεύσεων μυελού των οστών ή συμπαγών οργάνων, παιδιά με οξεία λεμφοβλαστική λευχαιμία και ενήλικες με λευχαιμίες Τ κυττάρων. Η τριμεθοπρίμη σουλφαμεθοξαζόλη που χορηγείται δύο φορές ημερησίως (2,5 mg τριμεθοπρίμης/κιλό και 12,5 mg σουλφαμεθοξαζόλης/κιλό κάθε 12 ώρες για τρεις ή επτά συνεχόμενες ημέρες την εβδομάδα) έχει αποδειχθεί αποτελεσματική και καλά ανεκτή σε ορισμένους πληθυσμούς ασθενών. Η πυριμεθαμίνη σουλφαδοξίνη που χορηγείται μία φορά την εβδομάδα και η αερολυμένη πενταμιδίνη που χορηγείται μία ή δύο φορές το μήνα είναι υποσχόμενοι προφυλακτικοί παράγοντες που αυτή τη στιγμή υπόκεινται σε πιο στενή αξιολόγηση για τον προσδιορισμό της αποτελεσματικότητας και της ασφάλειάς τους.