Χαμηλή επίπτωση νευρολογικών και νευροψυχολογικών ανωμαλιών σε υγιή άτομα μολυσμένα με τον ιό HIV 1: αποτελέσματα από τη μελέτη πολυκεντρικής ομάδας AIDS. Η ακριβής περιγραφή της επίπτωσης της νευρολογικής βλάβης σε υγιή άτομα που είναι μολυσμένα με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) έχει σημασία για τη δημόσια υγεία, για θέματα απασχόλησης και για τον σχεδιασμό μελλοντικών αναγκών υγείας. Στο πλαίσιο της μελέτης πολυκεντρικής ομάδας AIDS, προσδιορίσαμε τη διατομεακή επίπτωση νευρολογικών ανωμαλιών σε 270 οροθετικούς άνδρες ομοφυλόφιλους και αμφιφυλόφιλους με HIV 1 στις ομάδες II και III των Κέντρων Ελέγχου Νοσημάτων, χρησιμοποιώντας ομάδα ελέγχου 193 οροαρνητικών ομοφυλόφιλων ανδρών. Χρησιμοποιώντας μια νευρολογική και νευροψυχολογική σειρά ελέγχων, δεν βρήκαμε διαφορές στην επίπτωση νευροψυχιατρικών συμπτωμάτων ή στην νευροψυχολογική απόδοση. Εκατόν δεκαεννέα άτομα με ανωμαλίες στα τεστ ελέγχου ολοκλήρωσαν επιπλέον νευροψυχολογικές εξετάσεις και υποβλήθηκαν σε νευρολογικές εξετάσεις. Η πλειονότητα είχε φυσιολογικά αποτελέσματα και η συχνότητα νευρολογικών ανωμαλιών και μειωμένης νευροψυχολογικής απόδοσης δεν ήταν σημαντικά αυξημένη μεταξύ των οροθετικών ατόμων με HIV 1. Οι περισσότερες ανωμαλίες μπορούσαν να αποδοθούν σε αιτίες άλλες από τον HIV 1. Ένα άτομο παρουσίασε ήπια άνοια σχετιζόμενη με τον HIV 1, με επίπτωση 3,7:1.000 (95% διάστημα εμπιστοσύνης: 0,19-23,7:1.000). Η μαγνητική τομογραφία έδειξε προεξοχή αύλακας και εστιακές περιοχές υψηλής έντασης σήματος στη λευκή ουσία στο 63% των οροθετικών ατόμων με HIV 1 και στο 48% των μη μολυσμένων ατόμων της ομάδας ελέγχου. Ανωμαλίες στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό παρατηρήθηκαν σε 23 (85%) από 27 άτομα μολυσμένα με HIV 1. Οι μελέτες μας δείχνουν ότι η επίπτωση της άνοιας και άλλων νευρολογικών διαταραχών σχετιζόμενων με τον HIV 1 είναι πολύ χαμηλή μεταξύ υγιών οροθετικών ομοφυλόφιλων ανδρών με HIV 1. Οι συγχυτικές επιδράσεις παραγόντων όπως η κατάχρηση ουσιών ή προϋπάρχουσες ιατρικές καταστάσεις πρέπει να λαμβάνονται υπόψη στην νευρολογική αξιολόγηση τέτοιων ασθενών.