Νεκρωτική ελκωτική ουλίτιδα και κανκρούμ ορίς (νόμα) στο Ιμπάνταν της Νιγηρίας. Αυτή η μελέτη ανέλυσε 58 περιπτώσεις νεκρωτικής ελκωτικής ουλίτιδας (NUG) και 5 περιπτώσεις κανκρούμ ορίς μεταξύ παιδιών που ζήτησαν θεραπεία στο Νοσοκομείο Πανεπιστημίου Ιμπάνταν, Κέντρο Οδοντιατρικής, σε διάστημα ενός έτους. Η μέγιστη εμφάνιση της NUG παρατηρήθηκε σε παιδιά ηλικίας 4 και 5 ετών και το 84,5% αυτών ήταν στην ηλικιακή ομάδα 2 έως 7 ετών. Το εβδομήντα δύο τοις εκατό παρουσιάστηκε κατά τη διάρκεια της βροχερής περιόδου με θετικό ιστορικό πρόσφατης πυρετώδους νόσου σε 55 περιπτώσεις. Δεν υπήρξε στατιστικά σημαντική συσχέτιση μεταξύ της NUG και της βροχερής περιόδου. Συζητούνται πιθανοί προδιαθεσικοί παράγοντες στην NUG και τον κανκρούμ ορίς, όπως η υποσιτισμός, οι λοιμώδεις παιδικές ασθένειες, η λοίμωξη από HIV και η ανοσοκαταστολή. Προτείνεται τα παιδιά που διατρέχουν κίνδυνο να συμβουλεύονται να διατηρούν καλή στοματική υγιεινή, επαρκή διατροφή και κατάλληλη ιατρική φροντίδα.