Αυξημένα επίπεδα της 2' 5' ολιγοαδενυλικής συνθετάσης που επάγεται από ιντερφερόνη σε γενικευμένη επίμονη λεμφαδενοπάθεια και το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Τα επίπεδα του ενζύμου 2' 5' ολιγοαδενυλικής συνθετάσης σε εκχυλίσματα μονοπυρηνικών κυττάρων περιφερικού αίματος από άτομα με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) μετρήθηκαν και συγκρίθηκαν με τα επίπεδα της συνθετάσης σε μονοπυρηνικά κύτταρα περιφερικού αίματος (PBMs) από υγιείς ετεροφυλόφιλους και ομοφυλόφιλους μάρτυρες. Ο μέσος βασικός ρυθμός συνθετάσης στους ετεροφυλόφιλους και ομοφυλόφιλους μάρτυρες ήταν 14 +/- 13 και 12 +/- 9 pmol ανά ώρα/10^5 PBMs, αντίστοιχα. Δεκατρία άτομα με AIDS είχαν μέσο βασικό επίπεδο 129 +/- 75 pmol. Τα διαδοχικά επίπεδα ήταν επίμονα αυξημένα σε έξι από αυτά τα άτομα σε διάστημα ενός έως 10 μηνών. Δώδεκα από τα 13 άτομα είχαν αντισώματα στον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό III/ιό που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια (HTLV III/LAV). Τριάντα τρία άτομα με ARC είχαν μέσο βασικό επίπεδο συνθετάσης 68 +/- 84 pmol. Τριάντα δύο από τα 33 είχαν αντισώματα στον HTLV III/LAV. Έντεκα (33%) είχαν σταθερά φυσιολογικά επίπεδα συνθετάσης (λιγότερο από 2 τυπικές αποκλίσεις πάνω από το μέσο όρο για τους ομοφυλόφιλους μάρτυρες, δηλαδή 30 pmol) σε διάστημα τριών έως εννέα μηνών παρακολούθησης. Δεκατέσσερα (42%) είχαν επίμονα αυξημένα επίπεδα κατά την ίδια περίοδο· τέσσερα (29%) από αυτά ανέπτυξαν AIDS κατά τη διάρκεια της παρακολούθησης. Οκτώ είχαν διακυμάνσεις στα επίπεδα αλλά παρέμειναν κλινικά καλά. Αυτές οι μελέτες υποδηλώνουν ότι τα επίμονα αυξημένα επίπεδα συνθετάσης σε άτομα με ARC και αντισώματα στον HTLV III/LAV υποδεικνύουν προοδευτική ιογενή δραστηριότητα της νόσου. Τα αυξημένα επίπεδα συνθετάσης μπορεί να αποτελούν σημαντικό προγνωστικό δείκτη αυξημένου κινδύνου εξέλιξης σε AIDS.