Η παγκόσμια στρατηγική του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας για την πρόληψη και τον έλεγχο του AIDS. Το μέγεθος της πανδημίας του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και η ευρεία της επίδραση έχουν υποτιμηθεί σοβαρά και δεν έχουν εκτιμηθεί επαρκώς. Το Ειδικό Πρόγραμμα για το AIDS (σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας) του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας (ΠΟΥ) δημιουργήθηκε την 1η Φεβρουαρίου 1987, ως ο αρχιτέκτονας και ο ακρογωνιαίος λίθος του παγκόσμιου σχεδίου για το AIDS. Το Ειδικό Πρόγραμμα για το AIDS έχει σχεδιάσει την παγκόσμια στρατηγική, έχει συγκεντρώσει επαρκή κεφάλαια για να ξεκινήσει την εφαρμογή της στρατηγικής και, για αυτή την προσπάθεια, έχει κινητοποιήσει την υποστήριξη κάθε χώρας στον κόσμο. Το AIDS επηρεάζει τόσο τις αναπτυσσόμενες όσο και τις βιομηχανικές χώρες· επομένως, κάθε χώρα θα χρειαστεί ένα εθνικό πρόγραμμα για το AIDS. Αυτό είναι ζωτικής σημασίας όχι μόνο για τα εθνικά συμφέροντα αλλά και επειδή τελικά το AIDS δεν μπορεί να σταματήσει σε καμία χώρα αν δεν σταματήσει σε όλες τις χώρες. Εθνικά προγράμματα για το AIDS ιδρύονται γρήγορα σε όλο τον κόσμο με την τεχνική και οικονομική υποστήριξη του Ειδικού Προγράμματος για το AIDS του ΠΟΥ. Σε παγκόσμιο επίπεδο, το Ειδικό Πρόγραμμα είναι υπεύθυνο για την στρατηγική ηγεσία, την ανάπτυξη συναίνεσης, τον συντονισμό της επιστημονικής έρευνας, την ανταλλαγή πληροφοριών, τη διασφάλιση τεχνικής συνεργασίας και την κινητοποίηση και τον συντονισμό πόρων. Εθνικές επιτροπές για το AIDS έχουν ήδη ιδρυθεί σε περισσότερες από 150 χώρες και, μέχρι το τέλος του 1988, το Ειδικό Πρόγραμμα θα υποστηρίζει κάθε χώρα στον κόσμο που ζητά συνεργασία.