Φάση Ι μελέτης χαμηλής δόσης ζιδοβουδίνης και ακυκλοβίρης σε ασυμπτωματικά άτομα θετικά στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. ΣΚΟΠΟΣ: Ο συνδυασμός ζιδοβουδίνης και ακυκλοβίρης έχει δείξει in vitro αντιρετροϊκή δραστηριότητα και οδήγησε σε βραχυπρόθεσμη βελτίωση σε ασθενείς με συμπτωματική νόσο του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Πραγματοποιήσαμε μελέτη φάσης Ι με ζιδοβουδίνη (500 mg/ημέρα) συν ακυκλοβίρη (2 ή 4 g/ημέρα) σε ασυμπτωματικούς άνδρες θετικούς στον HIV για να διερευνήσουμε τη φαρμακοκινητική, την ασφάλεια, την ανεκτικότητα και τις ανοσολογικές επιδράσεις του συνδυασμού. ΥΠΟΚΕΙΜΕΝΑ ΚΑΙ ΜΕΘΟΔΟΙ: Πενήντα ομοφυλόφιλοι ή αμφιφυλόφιλοι άνδρες θετικοί στον HIV από τη μελέτη του πληθυσμού της Κλινικής της Πόλης του Σαν Φρανσίσκο προσλήφθηκαν για τη μελέτη· από αυτούς, 20 πληρούσαν τα κριτήρια επιλεξιμότητας. Η θεραπεία με ζιδοβουδίνη και ακυκλοβίρη ήταν ανοιχτής ετικέτας. Δεδομένα φαρμακοκινητικά, ιολογικά, ανοσολογικά και κλινικά συλλέχθηκαν περιοδικά σε διάστημα 24 εβδομάδων. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Η φαρμακοκινητική ανάλυση δεν έδειξε αλληλεπίδραση φαρμάκων. Ο συνδυασμός γενικά ανεκτός, και οι αιματολογικές παράμετροι παρέμειναν σταθερές καθ’ όλη τη διάρκεια των 24 εβδομάδων. Δεν υπήρξαν σημαντικές αλλαγές στον συνολικό αριθμό λεμφοκυττάρων, στα Τ4 λεμφοκύτταρα, στη συνολική αντιδραστικότητα του δερματικού τεστ ή στην ικανότητα καλλιέργειας ιού από το περιφερικό αίμα. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: Ο συνδυασμός αυτός των παραγόντων είναι ασφαλής σε αυτόν τον πληθυσμό για τουλάχιστον έξι μήνες. Τα συμπεράσματα σχετικά με τη μακροχρόνια ανεκτικότητα και αποτελεσματικότητα αναμένουν τα αποτελέσματα μεγαλύτερων μελετών με μεγαλύτερη παρακολούθηση.