Αναστολή της μολυσματικότητας του HIV 1 in vitro από ανθρώπινα σάλια. Παράγοντες αναστολής του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) στο σάλιο μπορεί να ευθύνονται για τη σπάνια απομόνωση του ιού από το σάλιο και επίσης μπορεί να εξηγούν τη σημαντική σπανιότητα της σιελογόνου και/ή στοματικής μετάδοσης του HIV 1. Η επώαση του HIV 1 με ανθρώπινο σάλιο, ακολουθούμενη από την προσθήκη του μείγματος σε ευαίσθητα κύτταρα, οδηγεί σε μερική ή πλήρη καταστολή της ιικής αναπαραγωγής in vitro. Διερευνήσαμε τις ανασταλτικές επιδράσεις του ολικού σάλιου και συγκεκριμένων σιελογόνων αδένων στη μολυσματικότητα του HIV 1, όπως μετρήθηκε από τα ιικά επαγόμενα κυτταροπαθητικά φαινόμενα σε ευαίσθητα κύτταρα. Το ολικό σάλιο περιείχε σημαντική ανασταλτική δραστηριότητα έναντι του HIV 1, στελέχους HTLV IIIB, και έναντι των ιών που είχαν μολύνει τα κύτταρα. Το υπογνάθιο σάλιο περιείχε ανασταλτική δραστηριότητα, αλλά σε μικρότερη ποσότητα. Το παρωτιδικό σάλιο δεν έδειξε καμία ανασταλτική δραστηριότητα έναντι του HIV. Το ολικό σάλιο επίσης φάνηκε να περιέχει διηθητά συστατικά που αναστέλλουν την ανάπτυξη των λεμφοκυττάρων. Η διήθηση μέσω φίλτρου με πόρους 0,45 μικρών εξάλειψε την ιική ανασταλτική δραστηριότητα του υπογνάθιου σάλιου και μέρος της δραστηριότητας του ολικού σάλιου. Όλα τα σάλια εκτός από το παρωτιδικό, επωασμένα με HIV 1 και στη συνέχεια διηθημένα, ήταν ανασταλτικά, υποδηλώνοντας ότι η σύμπλεξη του ιού με υψηλού μοριακού βάρους, υπογνάθιες μουσίνες μπορεί να παίζει ρόλο στην ιική αναστολή.