Η λοίμωξη από Helicobacter pylori σε ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Διεξήχθη ελεγχόμενη μελέτη σε ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) που παραπέμφθηκαν για ανώτερη ενδοσκόπηση με σκοπό την αξιολόγηση της επίπτωσης της λοίμωξης από Helicobacter pylori (H. pylori). Πραγματοποιήθηκαν τέσσερις διαφορετικές χρώσεις και καλλιέργεια για H. pylori σε βιοψίες από το άντρο του στομάχου. Δεκαέξι (40%) από 40 ασθενείς με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) ή σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) διαγνώστηκαν με λοίμωξη από H. pylori έναντι 14 (39%) από 36 ασθενείς ελέγχου με αντιστοιχία ηλικίας. Οκτώ από 15 ασθενείς με AIDS/ARC χωρίς ενδοσκοπικά ευρήματα σχετιζόμενα με το AIDS στο οισοφαγογαστροδωδεκαδακτυλικό σύστημα (53%) ήταν μολυσμένοι με H. pylori έναντι 8/25 (32%) με ενδοσκοπικά ευρήματα τυπικά του AIDS. Δεν παρατηρήθηκε διήθηση της λάμινας πρόπρια από H. pylori σε κανέναν ασθενή. Ενεργός χρόνια γαστρίτιδα υπήρχε στο 60% των ασθενών με AIDS/ARC και στο 61% των ελέγχων. Πενήντα οκτώ και 59%, αντίστοιχα, των περιπτώσεων ενεργού χρόνιας γαστρίτιδας ήταν μολυσμένες με H. pylori. Όλες οι λοιμώξεις από H. pylori, εκτός από μία, βρέθηκαν σε ασθενείς με χρόνια γαστρίτιδα. Σε ασθενείς με AIDS/ARC, η λοίμωξη από H. pylori και η ενεργός χρόνια γαστρίτιδα είναι τόσο συχνές όσο και σε άλλους ασθενείς που παραπέμπονται για ανώτερη ενδοσκόπηση. Μπορεί να διαδραματίζουν παθογενετικό ρόλο, ειδικά όταν λείπουν τα ενδοσκοπικά ευρήματα σχετιζόμενα με το AIDS. Η ανοσοανεπάρκεια που μεσολαβείται από τα κύτταρα δεν φαίνεται να αυξάνει τον κίνδυνο λοίμωξης από H. pylori.