Χρήση προφυλάξεων από μαίες νοσηλεύτριες για την πρόληψη επαγγελματικών λοιμώξεων με HIV και άλλες αιματογενείς νόσους. Σχεδιάστηκε ένα ερωτηματολόγιο με τους εξής στόχους: (1) να προσδιοριστεί η συχνότητα και ο τύπος των αρνητικών εκθέσεων που βίωσαν οι πιστοποιημένες μαίες νοσηλεύτριες (CNMs), (2) να προσδιοριστεί σε ποιο βαθμό οι CNMs χρησιμοποιούσαν τις συνιστώμενες προφυλάξεις για την πρόληψη τέτοιων περιστατικών, και (3) να εντοπιστούν οι πηγές που χρησιμοποιήθηκαν για την απόκτηση πληροφοριών σχετικά με το AIDS. Το ερωτηματολόγιο στάλθηκε με ταχυδρομείο σε όλες τις CNMs με εξαίρεση τα μέλη συνεργάτες και τους φοιτητές του Αμερικανικού Κολλεγίου Μαιών. Επιτεύχθηκε ποσοστό ανταπόκρισης 1.784/2.963 (60,2%). Αυτές οι μαίες ανέφεραν συχνές εκθέσεις σε αίμα και σωματικά υγρά. Το 65% ανέφερε ότι βρέθηκε διαποτισμένο μέχρι το δέρμα με αίμα ή αμνιακό υγρό· το 50,7% είχε εκτιναγμούς αίματος ή αμνιακού υγρού στο πρόσωπο· και το 24,0% βίωσε ένα ή περισσότερα τρυπήματα με βελόνα. Μόνο το 55,1% ανέφερε ότι χρησιμοποιούσε τις Καθολικές Προφυλάξεις (UP). Η παρεμπόδιση της σχέσης μαίας-πελάτη αναγνωρίστηκε συχνότερα ως ο λόγος μη χρήσης των UP. Πρέπει να αναπτυχθούν στρατηγικές για τις μαίες που θα αυξήσουν τη χρήση των UP και θα ελαχιστοποιήσουν τη συχνότητα των αρνητικών εκθέσεων, διατηρώντας παράλληλα μια φροντιστική σχέση μαίας-πελάτη.