Συχνότητα ασαφών αποτελεσμάτων δοκιμών Western blot σε υγιείς ενήλικες με χαμηλό κίνδυνο για λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Το Δίκτυο Κλινικών Δοκιμών Εμβολίων κατά του AIDS του NIAID. Στο πλαίσιο μιας δοκιμής φάσης 1 ενός υποψήφιου εμβολίου κατά του AIDS, συλλέχθηκαν δείγματα αίματος από 168 υγιείς ενήλικες εθελοντές με ελάχιστο ή καθόλου κίνδυνο να μολυνθούν από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Αυτά τα δείγματα εξετάστηκαν για στοιχεία λοίμωξης από HIV 1 με ανοσοενζυμική ανάλυση (EIA) και το Western blot Biotech/Du Pont (n = 168), καλλιέργεια (n = 122) και ανάλυση αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR) (n = 20). Κανένας από τους συμμετέχοντες δεν είχε θετικό αποτέλεσμα σε καμία από αυτές τις δοκιμές, αλλά το 32% παρουσίασε ασαφή αποτελέσματα Western blot, τα περισσότερα από τα οποία εμφάνιζαν μία μόνο λωρίδα χαμηλής έντασης. Οι πιο συνηθισμένες λωρίδες ήταν p24 (47%), p55 (34%) και p66 (36%)· οι λωρίδες του περιβλήματος ήταν ασυνήθιστες (gp41, 2%, gp120, 2%). Κανένα δείγμα ορού που συλλέχθηκε μετά από 2 έως 11 μήνες από άτομα με ασαφή αποτελέσματα Western blot δεν ήταν θετικό με EIA ή Western blot. Υπήρχε συμφωνία 91% στα αποτελέσματα των πρώτων και δεύτερων δειγμάτων ορού όταν χρησιμοποιήθηκε το ίδιο παρτίδα κιτ Western blot, αλλά μόνο 36% συμφωνία όταν χρησιμοποιήθηκαν διαφορετικές παρτίδες. Το κιτ Western blot Biotech/Du Pont συνεπώς συχνά παράγει ασαφή αποτελέσματα δοκιμών απουσία λοίμωξης από HIV 1, των οποίων η αναπαραγωγιμότητα υπόκειται σε διακύμανση από παρτίδα σε παρτίδα.