Αξιολόγηση των κυττάρων-στόχων για δοκιμές κυτταροτοξικότητας εξαρτώμενης από αντισώματα ειδικά για τον HIV 1. Η κυτταρική σειρά Τ, CEM E5, οξεία και χρόνια μολυσμένη με HIV 1, χρησιμοποιήθηκε ως κύτταρο-στόχος σε μια τυπική δοκιμή κυτταροτοξικότητας εξαρτώμενης από αντισώματα ειδικά για τον HIV 1 με απελευθέρωση 51Cr. Η CEM E5, οξεία μολυσμένη με HIV 1, έδειξε μέγιστη ευαισθησία στη λύση σε δοκιμή ADCC ειδική για τον HIV 1 την 9η ημέρα μετά τη μόλυνση. Κλώνοι της CEM E5, χρόνια μολυσμένοι με HIV 1, που εκφράζουν παραγωγικά τον ιό, ήταν καλύτεροι στόχοι ADCC από κλώνους μολυσμένους που δεν εκφράζουν τον HIV 1. Ένας κλώνος, ο C5D7, ταυτοποιήθηκε ως ιδιαίτερα ευαίσθητος στη λύση στη δοκιμή ADCC. Αυτή η κυτταρική σειρά αναπτύσσεται συνεχώς και είναι σταθερή στην καλλιέργεια και φαίνεται να είναι ο καλύτερος στόχος για ADCC ειδικό για τον HIV 1 στο σύστημά μας.