Παραγωγή παράγοντα νέκρωσης όγκου άλφα (TNF άλφα) και ιντερλευκίνης 1 (IL 1) σε ασθενείς με AIDS. Αυξημένο επίπεδο TNF άλφα σχετίζεται με υψηλότερη κυτταροτοξική δραστηριότητα. Μετρήσαμε ταυτόχρονα τον κυκλοφορούντα και τον κυτταρικά παραγόμενο TNF άλφα και IL 1 μετά από διέγερση με λιποπολυσακχαρίτη (LPS) των περιφερικών μονοπυρηνικών κυττάρων αίματος (PBMC) με ραδιοανοσοανάλυση (RIA) σε άτομα μολυσμένα με HIV σε διάφορα στάδια της λοίμωξης, ταξινομημένα σύμφωνα με την ταξινόμηση του CDC. Η παραγωγή TNF άλφα, τόσο in vitro όσο και ενδογενώς στον ορό, παρέμεινε σε φυσιολογικό επίπεδο στους ασθενείς της ομάδας II, αλλά αυξήθηκε σημαντικά στους περισσότερους ασθενείς της ομάδας IV (P μικρότερο του 0,05). Οι περισσότεροι ασθενείς των ομάδων II και IV εμφάνισαν φυσιολογικό επίπεδο IL 1 στον ορό τους, ενώ το επίπεδο αυτής της μονοκίνης που παράχθηκε in vitro μειώθηκε σημαντικά και στις δύο ομάδες (P μικρότερο του 0,05). Η κυτταροτοξική δράση του/των παράγοντα/ων που εκκρίθηκαν από τα PBMC των ατόμων μολυσμένων με HIV αξιολογήθηκε έναντι της κυτταρικής σειράς ινοβλαστών L929. Ο υψηλότερος τίτλος κυτταροτοξικότητας σχετιζόταν άμεσα με υψηλότερη παραγωγή TNF άλφα από τα κύτταρα των ασθενών της ομάδας IV και η δράση αυτή μπορούσε να εξαλειφθεί με προ-απορρόφηση με μονοκλωνικό αντίσωμα κατά του TNF άλφα.