Ιδιοπαθής θρομβοπενική πορφύρα στη λοίμωξη από HIV: θεραπευτικές δυνατότητες των ενδοφλέβιων ανοσοσφαιρινών. Η ιδιοπαθής θρομβοπενική πορφύρα είναι συχνά παρούσα στις λοιμώξεις από HIV και μπορεί να εμφανιστεί σε οποιοδήποτε στάδιο με συχνά σοβαρούς αιμορραγικούς κινδύνους. Για να αξιολογηθούν οι πιθανές ευεργετικές θεραπευτικές επιδράσεις των ενδοφλέβιων ανοσοσφαιρινών σε δόσεις 1 g/Kg/ημέρα, ο συγγραφέας συνέκρινε δύο ομάδες των 10 ασθενών θετικών στον HIV η καθεμία, με σοβαρή θρομβοπενία που έλαβαν τυχαία θεραπεία. Τα διαφορετικά αποτελέσματα που ελήφθησαν στις δύο ομάδες ήταν σημαντικά τόσο για την αποκατάσταση όσο και για τη διατήρηση του αριθμού των αιμοπεταλίων και επομένως για τη διάρκεια των αιμορραγικών διαταραχών.