Μειούμενα ποσοστά αμοιβαδίασης στην κομητεία του Λος Άντζελες: ένας δείκτης για τη μείωση της επίπτωσης του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS); Στην κομητεία του Λος Άντζελες από το 1983 έως το 1988, τα ποσοστά αμοιβαδίασης μειώθηκαν κατά 65 τοις εκατό μεταξύ λευκών ανδρών ηλικίας 15-44 ετών. Καμία τέτοια μείωση δεν παρατηρήθηκε μεταξύ λευκών γυναικών ηλικίας 15-44 ετών ή λευκών ανδρών κάτω των 15 ετών. Τα αναφερόμενα κρούσματα συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στην περιοχή με τη μεγαλύτερη επίπτωση του AIDS ακολούθησαν την αρχική μείωση της αμοιβαδίασης μετά από τέσσερα χρόνια. Οι τάσεις της αμοιβαδίασης μπορεί να αποτελέσουν χρήσιμο δείκτη για τη μετάδοση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και τα μελλοντικά ποσοστά του AIDS μεταξύ ομοφυλόφιλων ανδρών.