Η λοίμωξη από HIV των λεμφοκυττάρων πρωτευόντων και η διατήρηση του υποδοχέα CD4. Το αντιγόνο διαφοροποίησης των Τ λεμφοκυττάρων CD4 αποτελεί βασικό συστατικό του υποδοχέα της κυτταρικής επιφάνειας για τους ιούς της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) που προκαλούν το AIDS (σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας) (αναφορές 1-3). Τα περιφερικά αιμοσφαίρια λεμφοκύτταρα των πιθήκων, των πιθήκων της Νέας και της Παλαιάς Ηπείρου εκφράζουν αντιγόνα κυτταρικής επιφάνειας ομολογικά προς το CD4 των ανθρώπινων Τ βοηθητικών λεμφοκυττάρων. Τα κύτταρα αρκετών από αυτά τα είδη μπορούν να μολυνθούν σε βραχυχρόνια καλλιέργεια με διάφορα στελέχη των τύπων 1 ή 2 των ιών της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1 και HIV 2). Ο HIV 1 είναι το πρωτότυπο του ιού του AIDS, ενώ ο HIV 2 είναι ο δεύτερος τύπος ιού του AIDS, που επικρατεί στη Δυτική Αφρική. Η λοίμωξη των κυττάρων πρωτευόντων συσχετίζεται με την εξελικτική διατήρηση σε ένα συγκεκριμένο σύμπλεγμα επιτοπίου του CD4 και αναστέλλεται με τη θεραπεία των κυττάρων με μονοκλωνικά αντισώματα προς αυτό το επίτοπο. Η ικανότητα του HIV να αναπαράγεται σε κύτταρα πιθήκων μπορεί να παρέχει έναν τρόπο αξιολόγησης αντιιικών φαρμάκων και εμβολίων.