Αυξημένη έκφραση του υποδοχέα της ιντερλευκίνης 2 μετά από διέγερση με μιτογόνο σε CD4 και CD8 θετικά λεμφοκύτταρα και μειωμένη παραγωγή ιντερλευκίνης 2 σε συμπτωματικά άτομα θετικά για αντισώματα κατά του HTLV III. Ερευνήσαμε την έκφραση του υποδοχέα της ιντερλευκίνης 2 (IL 2) σε περιφερικά λεμφοκύτταρα αίματος διεγερμένα με φυτοαιμαγλουτινίνη από ομοφυλόφιλους άνδρες με επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια, το προδρομικό στάδιο του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Τα υποκείμενα ήταν θετικά για αντισώματα κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού III. Χρησιμοποιώντας διχρωματική φθορίζουσα κυτταρομετρία ροής, προσδιορίστηκε η έκφραση του υποδοχέα IL 2 και στις δύο υποομάδες λεμφοκυττάρων CD4 και CD8. Μετά από 48 ώρες διέγερσης, η έκφραση του υποδοχέα IL 2 και στις δύο υποομάδες Τ κυττάρων ήταν σημαντικά αυξημένη στους ασθενείς με λεμφαδενοπάθεια σε σύγκριση με τις τιμές σε ετεροφυλόφιλους ομοιοπαθητικούς μάρτυρες κατά ηλικία· αυτή η διαφορά ήταν μικρότερη μετά από 72 ώρες διέγερσης. Τα αποτελέσματα από δύο ασθενείς με AIDS ήταν εντός του φυσιολογικού εύρους. Η παραγωγή IL 2 ήταν σημαντικά μειωμένη τόσο στους ασθενείς με λεμφαδενοπάθεια όσο και σε αυτούς με AIDS σε σύγκριση με τις τιμές στους ετεροφυλόφιλους μάρτυρες. Συμπεραίνουμε ότι ένα ελάττωμα στην παραγωγή IL 2 σχετίζεται με τη λοίμωξη από τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό III, αλλά η έκφραση του υποδοχέα IL 2 στα Τ κύτταρα δεν επηρεάζεται σημαντικά.