Ψυχαγωγικά ναρκωτικά: σχέση με το AIDS. Τα τρέχοντα δεδομένα υποδηλώνουν ότι ένας μεταδοτικός παράγοντας προκαλεί το AIDS, αλλά αδιευκρίνιστοι συνοδοί παράγοντες μπορεί επίσης να παίζουν ρόλο. Το παρόν άρθρο ανασκοπεί δημοσιευμένα δεδομένα σχετικά με τη σχέση μεταξύ ψυχαγωγικών ναρκωτικών και μεταβολών του ανοσοποιητικού συστήματος, με ιδιαίτερη έμφαση στη χρήση νιτριτικού εισπνεόμενου (NI) από ομοφυλόφιλους άνδρες. Στον αρχικό μας πληθυσμό 15 ομοφυλόφιλων ανδρών, οι αναλογίες βοηθητικών:κατασταλτικών (H:S) Τ κυττάρων είναι σταθερές, αλλά επίμονα χαμηλότερες στους χρήστες NI. Μια πρόσφατη ανάλυση 245 ομοφυλόφιλων ανδρών δείχνει ότι η χρήση NI συνδέεται με χαμηλές αναλογίες H:S στους ομοφυλόφιλους άνδρες στην Ουάσινγκτον, D.C., αλλά όχι στη Νέα Υόρκη. Αν και η χρήση NI θα μπορούσε να αυξήσει τον κίνδυνο για AIDS μέσω άμεσων ή έμμεσων επιδράσεων, θα μπορούσε επίσης να αποτελεί δείκτη ενός τρόπου ζωής που προδιαθέτει τους ομοφυλόφιλους άνδρες στον υποτιθέμενο παράγοντα του AIDS. Τα τρέχοντα στοιχεία σχετικά με τη χρήση NI και τον κίνδυνο για AIDS είναι ασαφή, όπως ισχύει και για δύο άλλα ψυχαγωγικά ναρκωτικά, την ηρωίνη και την κοκαΐνη. Μελλοντικές μελέτες ενδέχεται να μην είναι σε θέση να αποσαφηνίσουν τις πολύπλοκες αλληλεπιδράσεις της χρήσης ναρκωτικών και άλλων μεταβλητών μέχρι να διατεθούν ακριβείς εργαστηριακές δοκιμές για τον ορισμό της έκθεσης στον υποτιθέμενο παράγοντα του AIDS και στους ύποπτους συνοδούς παράγοντες.