Παράγοντες κινδύνου για οροθετικότητα HIV σε επιλεγμένους αστικούς ενήλικες στη Ρουάντα. Τον Ιανουάριο του 1987, αντισώματα HIV ανιχνεύτηκαν με τη μέθοδο ανοσοενζυμικής ανάλυσης, έμμεσης ανοσοφθορισμού και Western blot σε 52 από τους 302 άνδρες αστικούς επαγγελματίες και σε 28 από τους 150 εργαζόμενους στον τομέα της υγείας στην Κιγκάλι της Ρουάντα. Η μονοπαραγοντική ανάλυση έδειξε συσχέτιση μεταξύ οροθετικότητας HIV και ιστορικού σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων (ΣΜΝ), μετάγγισης αίματος, ιατρικών ενέσεων για τη θεραπεία ΣΜΝ και ιατρικών ενέσεων για τη θεραπεία πυρετικών νόσων. Ωστόσο, οι ενέσεις που σχετίζονται με τη θεραπεία άλλων παθήσεων δεν συσχετίστηκαν με οροθετικότητα HIV. Μεταξύ των εργαζομένων στον τομέα της υγείας, δεν εντοπίστηκε συσχέτιση μεταξύ οροθετικότητας HIV και επαγγελματικής ή ατυχηματικής έκθεσης σε ασθενείς μολυσμένους με HIV ή στα σωματικά τους υγρά. Η διακριτική ανάλυση έδειξε ότι η οροθετικότητα HIV συσχετίστηκε μόνο με ιστορικό ΣΜΝ και με ιστορικό μετάγγισης αίματος. Στην κεντρική Αφρική, το ιστορικό ΣΜΝ και το ιστορικό μετάγγισης αίματος θα πρέπει να θεωρούνται παράγοντες κινδύνου για οροθετικότητα HIV. Οι ιατρικές ή ατυχηματικές ενέσεις δεν φαίνεται να παίζουν σημαντικό ρόλο στη μετάδοση του HIV μεταξύ των ενηλίκων στην κεντρική Αφρική.