Μετάγγιση σχετιζόμενου με τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας σε ασθενείς με αιμορροφιλία στο Γιοχάνεσμπουργκ. Διεξήχθησαν εξετάσεις σε 198 ασθενείς με κληρονομικές διαταραχές της πήξης που παρακολουθούν τα κλινικά αιμορροφιλίας των νοσοκομείων Γιοχάνεσμπουργκ και Μπαραγκουανάθ για την παρουσία αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV). Αυτή η ομάδα ασθενών έχει λάβει θεραπεία με τοπικά παραγόμενα (νοτιοαφρικανικά) προϊόντα αίματος από εθελοντές δότες, εκτός από μια περίοδο 15 μηνών μεταξύ 1982 και 1984, όταν, λόγω έλλειψης τοπικά παραγόμενου υλικού, χρησιμοποιήθηκε εισαγόμενο συμπυκνωμένο παράγοντα VIII από μεγάλο αριθμό δοτών των ΗΠΑ. Δεν έλαβαν όλοι οι ασθενείς αυτό το υλικό. Από τους ασθενείς με αιμορροφιλία Α που έλαβαν τον εισαγόμενο συμπυκνωμένο παράγοντα VIII, το 85% ήταν οροθετικοί, ενώ μόνο το 3% των ασθενών που έλαβαν τοπικά παραγόμενα προϊόντα από μικρό αριθμό δοτών ήταν οροθετικοί. Κανένας ασθενής με έλλειψη παράγοντα VIII δεν έχει υποστεί ορομετατροπή κατά τη χρήση προϊόντων από μικρό αριθμό δοτών, από την εισαγωγή της τακτικής εξέτασης των αιμοδοσιών και των αυστηρών κριτηρίων αποκλεισμού των δοτών. Ωστόσο, παρά τον έλεγχο των προϊόντων αίματος, 3 ασθενείς που έλαβαν τοπικά παραγόμενο συμπυκνωμένο παράγοντα IX (4.000 δότες) υπέστησαν ορομετατροπή το 1988, έχοντας προηγουμένως αρνητικό HIV. Συζητούνται οι παράγοντες που επηρεάζουν την επιλογή των προϊόντων αίματος που χρησιμοποιούνται, ιδιαίτερα στη Νότια Αφρική.