Ο ιός HIV αναπαράγεται σε καλλιεργημένα ανθρώπινα εγκεφαλικά κύτταρα. Συγκολλητικά ανθρώπινα εμβρυϊκά εγκεφαλικά κύτταρα έχουν μολυνθεί με τον ιό HIV. Κύτταρα που αναπαράγουν τον HIV διατηρήθηκαν σε καλλιέργεια για επτά διαδοχικές μεταδόσεις σε διάστημα 7 μηνών και συνέχισαν να παράγουν HIV κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Τα ανθρώπινα εμβρυϊκά εγκεφαλικά κύτταρα εμφάνισαν μορφολογία γλοιακών κυττάρων και εξέφρασαν την πρωτεΐνη οξέος γλοιακών ινιδίων (GFAP). Η ηλεκτρονική μικροσκοπία έδειξε συστάδες ιικών σωματιδίων γύρω από αυτά τα κύτταρα καθώς και ιούς σε διαδικασία εκβλάστησης. Τα εξαγόμενα, μολυσμένα γλοιακά κύτταρα αποκάλυψαν ταινίες για τρεις κύριες πρωτεΐνες gag, p18, p24 και p55, σε Western blot. Δεν ήταν δυνατή η ανίχνευση του αντιγόνου CD4 στην επιφάνεια αυτών των κυττάρων με έμμεση ανοσοφθορισμό ή χρώση με αλκαλική φωσφατάση χρησιμοποιώντας μονοκλωνικά αντισώματα CD4. Τα αποτελέσματα αυτών των πειραμάτων υποδεικνύουν ότι ο HIV αναπαράγεται σε μη κακοήθη εγκεφαλικά κύτταρα. Αυτή η παρατήρηση ενισχύει τον υποθετικό αιτιολογικό σύνδεσμο μεταξύ του HIV και της εγκεφαλοπάθειας, της άνοιας και άλλων νευρολογικών συμπτωμάτων που παρατηρούνται σε ασθενείς μολυσμένους με HIV.