Αναλόγοι της 3' αμινο 3' δεοξυαδενοσίνης αναστέλλουν την αναπαραγωγή του HIV 1. Διάφοροι διαφορετικοί αναλόγοι νουκλεοσιδίων έχουν αποδειχθεί ότι αναστέλλουν τη δραστηριότητα της ρετροϊικής RNA-εξαρτώμενης DNA πολυμεράσης προτιμησιακά έναντι των κυτταρικών DNA-εξαρτώμενων DNA πολυμερασών. Παράγωγα 3' αμινο της 3 δεοξυαδενοσίνης αναλύθηκαν για την αντιιική τους δραστηριότητα έναντι του HIV 1 και για την τοξικότητά τους στα κύτταρα ξενιστές. Η πουρομυκίνη αμινονουκλεοσίδη (PANS), το PANS 5' μονοφωσφορικό και το 3' αμινο 3' δεοξυαδενοσίνη τριφωσφορικό ανέστειλαν την αναπαραγωγή του HIV 1 σε οξέως μολυσμένα κύτταρα. Δεν αποδείχθηκαν σημαντικές αντιιικές επιδράσεις του PANS σε χρονίως μολυσμένα κύτταρα. Η επίδραση του PANS αποδείχθηκε σε πρώιμο στάδιο της αναπαραγωγής του HIV 1, πιθανότατα κατά τη φάση της αντίστροφης μεταγραφής. Οι αναλόγοι 3' αμινονουκλεοσιδίων αποτελούν μια νέα κατηγορία αναστολέων της αναπαραγωγής του HIV 1 που απαιτούν περαιτέρω ανάλυση σε καλλιέργειες κυττάρων και σε μελέτες σε ζώα.