Ειδικά αντιγόνα του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων. Οι τύποι Ι και ΙΙ του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων (HTLV) περιέχουν στα γονιδιώματά τους τρία δομικά γονίδια, gag, pol και env, καθώς και ένα υποτιθέμενο γονίδιο μετασχηματισμού, lor. Χρησιμοποιώντας μια δοκιμασία ανοσοφθορισμού με ζωντανή κυτταρική μεμβράνη, ανιχνεύθηκαν αντισώματα κατά των προϊόντων του γονιδίου env που εκφράζονται στην επιφάνεια του HTLV MA σε υγιείς φορείς που ζουν σε ενδημικές περιοχές του HTLV I, καθώς και σε ασθενείς με λευχαιμία/λέμφωμα Τ-κυττάρων ενηλίκων (ATLL). Παρόμοιες αντιδράσεις αντισωμάτων ανιχνεύθηκαν στον ασθενή MO, από τον οποίο απομονώθηκε πρώτα ο HTLV II, και σε ένα ποσοστό ασθενών με σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Η ομοιότητα στην αλληλουχία αμινοξέων μεταξύ των προϊόντων του γονιδίου env του HTLV I και HTLV II παρέχει τη μοριακή βάση για την παρατηρούμενη ορολογική διασταυρούμενη αντίδραση. Η ανίχνευση ειδικών αντισωμάτων HTLV σε ένα ποσοστό ασθενών με AIDS υποδήλωσε ότι παράγοντες σχετιζόμενοι με τον HTLV I μπορεί να είναι η αιτιολογική αιτία του AIDS. Πολλές ενδείξεις έχουν πλέον προτείνει ότι ο HTLV III είναι ο αιτιολογικός παράγοντας του AIDS. Περιβαλλόμενη από το γονίδιο env και το 3' μακρύ τελικό επαναλαμβανόμενο τμήμα (LTR) βρίσκεται μια περιοχή που αρχικά περιγράφηκε από τους Seiki et al. ως "X." Ένα προϊόν 42 kdalton και ένα προϊόν 38 kdalton έχουν ανιχνευθεί σε μετασχηματισμένα κύτταρα HTLV I και HTLV II, αντίστοιχα. Αυτές οι δύο πρωτεΐνες φαίνεται να μεταφράζονται από ένα μακρύ ανοικτό πλαίσιο ανάγνωσης (lor) στην περιοχή X, και από μια ακόμη αδιευκρίνιστη περιοχή ανάντη του γονιδίου lor. Η ταυτοποίηση των προϊόντων lor παρέχει άμεση απόδειξη για την παρουσία προηγουμένως μη αναγνωρισμένων λειτουργικών γονιδίων στον HTLV I και HTLV II. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)