Νευρολογικά χαρακτηριστικά της πρώιμης και «λανθάνουσας» λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Νευρολογικές εκδηλώσεις άγνωστης αιτίας που εμφανίζονται σε ασθενείς που γίνονται ή είναι θετικοί για αντισώματα HIV με υποτιθέμενη φυσιολογική ανοσολογική λειτουργία έχουν περιγραφεί πρόσφατα. Η παρούσα αναφορά προσθέτει περαιτέρω έξι περιπτώσεις, όλες με φυσιολογικούς αριθμούς CD4+ κυττάρων είτε καθ’ όλη τη διάρκεια της παρακολούθησης είτε μετά το επεισόδιο της ορομετατροπής. Τρεις παρουσίασαν οξεία εκδήλωση, δύο στο πλαίσιο τεκμηριωμένης ορομετατροπής που περιελάμβανε μία από τις εξής: εγκεφαλίτιδα, αταξία και σύγχυση με νευραλγική αμυοτροφία. Τρεις εμφάνισαν υποξεία διαταραχή που συνέβη σε μεταγενέστερο στάδιο της λοίμωξης από HIV αλλά πριν από ευκαιριακές λοιμώξεις ή νεοπλάσματα, και χαρακτηρίστηκε από στατικό ήπιο γνωστικό έλλειμμα. Η παρούσα αναφορά διευρύνει το φάσμα των ανωμαλιών που μπορεί να παρατηρηθούν κατά την ορομετατροπή και τεκμηριώνει την παρουσία μη προοδευτικού γνωστικού ελλείμματος που εμφανίζεται στη λανθάνουσα φάση της λοίμωξης από HIV.