Ένα φθοριοκινολόνη (DR 3355) προστατεύει τις ανθρώπινες κυτταρικές σειρές λεμφοκυττάρων από την κυτταροτοξικότητα που προκαλείται από τον HIV 1. Η λοίμωξη από HIV 1 σε ανθρώπινες κυτταρικές σειρές CD4+ λεμφοκυττάρων οδηγεί σε κυτταρικό θάνατο. Η θεραπεία, αλλά όχι η προθεραπεία, των μολυσμένων κυττάρων με το αντιβιοτικό φθοριοκινολόνη DR 3355 προστατεύει ένα σημαντικό υποσύνολο κυττάρων από την κυτταρόλυση που προκαλείται από τον HIV 1. Όλα τα επιζώντα κύτταρα έχουν χάσει την έκφραση του αντιγόνου CD4, αλλά εκφράζουν (MT 4) ή δεν εκφράζουν (CEM) ιικά αντιγόνα και παράγουν μολυσματικό ιό. Τα διασωθέντα κύτταρα CEM και MT 4 είναι φαινοτυπικά σταθερά και δεν απαιτούν συνεχή έκθεση στο φάρμακο για την επιβίωσή τους.