Οροεπικράτηση και κλινικές εκδηλώσεις της λοίμωξης από HIV 1 στην Κανάγκα, Ζαΐρ. Ο στόχος αυτής της μελέτης ήταν να διαπιστωθεί η οροεπικράτηση και οι κλινικές εκδηλώσεις της λοίμωξης από HIV 1 στην Κανάγκα, Ζαΐρ, το 1988. Στην πόλη της Κανάγκα (πληθυσμός 300.000), οκτώ από τους 258 (3,1%) διαδοχικούς, ασυμπτωματικούς, προγεννητικούς ασθενείς ήταν οροθετικοί. Από 452 διαδοχικούς αιμοδότες στο ίδρυμά μας, οκτώ (1,8%) ήταν οροθετικοί. Εξήντα τοις εκατό από 299 διαδοχικούς, οροθετικούς, κλινικά ασθενείς ενήλικες παρουσίασαν χρόνια διάρροια, πυρετό ή απώλεια βάρους (Ομάδα IVA των Κέντρων Ελέγχου Νοσημάτων). Η αναλογία ανδρών προς γυναίκες των συμπτωματικών, οροθετικών ασθενών ήταν 1:1,5. Οι γυναίκες που δήλωσαν σε κοινωνικοοικονομικό ερωτηματολόγιο ότι ασχολούνταν με το «εμπόριο» (που πιθανώς σημαίνει ότι ήταν μικροπωλήτριες, χονδρέμποροι ή πόρνες) ήταν συχνότερα οροθετικές για τον HIV από τις γυναίκες που δεν ασχολούνταν με το «εμπόριο» (P μικρότερο από 0,001).