Καταστολή των αντιγόνων HLA κλάσης I σε κύτταρα μολυσμένα με HIV 1. Μέσω ανάλυσης έμμεσης ανοσοφθορισμού διερευνήσαμε την επίδραση της λοίμωξης από HIV 1 στα επιφανειακά αντιγόνα HLA κλάσης I. Αναφέρουμε εδώ ότι σε κύτταρα CD4+ HeLa, σε κύτταρα H9 και σε περιφερικά Τ λεμφοκύτταρα, τα αντιγόνα HLA κλάσης I καταστέλλονται μετά τη μόλυνση με HIV 1. Η καταστολή πραγματοποιείται σε μεταγραφικό επίπεδο, καθώς οι ποσότητες του ειδικού mRNA για την HLA κλάσης I είναι παρόμοιες σε μολυσμένα και μη μολυσμένα κύτταρα. Αυτό το φαινόμενο δεν συσχετίζεται μόνο με την κατάσταση της λοίμωξης, δηλαδή την παρουσία του P24 του HIV 1 στα κύτταρα, αλλά εξαρτάται επίσης από το χρόνο της λοίμωξης. Μετά την καταστολή των HLA κλάσης I λόγω της λοίμωξης από HIV, η ειδική λύση των περιφερικών αιμοσφαιρίων από αλλογενείς CTL μειώνεται.