Αναστολή της πρωτεάσης του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 in vitro: ορθολογικός σχεδιασμός αναστολέων ανάλογων υποστρώματος. Σχεδιάστηκαν, συντέθηκαν και χαρακτηρίστηκαν κινητικά αναστολείς της πρωτεάσης του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Συντέθηκαν ανάλογα ενός επταπεπτιδικού υποστρώματος της πρωτεάσης HIV 1 με αλληλουχία παρόμοια με την περιοχή διάσπασης p17 p24 στο φυσικό υπόστρωμα, Pr55gag, στα οποία ο διασπώμενος διπεπτιδικός δεσμός αντικαταστάθηκε με δεσμούς από έξι κατηγορίες σταθερών μιμητών της μεταβατικής κατάστασης ή ενδιάμεσου της ασπαρτικής πρωτεόλυσης. Αυτοί οι μιμητές περιελάμβαναν ανάλογο της στατίνης, ισοστερείς υδροξυαιθυλενίου, δύο κατηγορίες φωσφινικών οξέων, έναν αναγωγμένο ισοστερέ αμιδίου και μια α-α διφθοροκετόνη. Τα προκύπτοντα πεπτιδικά ανάλογα ήταν γραμμικοί ανταγωνιστικοί αναστολείς της καθαρής ανασυνδυασμένης πρωτεάσης HIV 1 με σταθερές αναστολής που κυμαίνονταν από 18 nM έως 40 μM ανάλογα με τον τύπο του αναστολέα. Ένας περικομμένος αναστολέας, ανάλογο ενός εξαπεπτιδίου, διατήρησε πλήρη ανασταλτική ισχύ. Οι πιο ισχυροί αναστολείς, που περιείχαν τον ισοστερέ υδροξυαιθυλενίου, απέτρεψαν αποτελεσματικά την πρωτεολυτική επεξεργασία μιας ανασυνδυασμένης μορφής του Pr55gag από την πρωτεάση HIV 1 σε μια κυτταροελεύθερη δοκιμασία.