Ο παράγοντας της βακτηριακής αγγειομάτωσης. Μια προσέγγιση για την ταυτοποίηση μη καλλιεργημένων παθογόνων. ΙΣΤΟΡΙΚΟ: Η βακτηριακή αγγειομάτωση είναι μια λοιμώδης νόσος που προκαλεί πολλαπλασιασμό μικρών αιμοφόρων αγγείων στο δέρμα και στα σπλαχνικά όργανα ασθενών με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας και άλλους ανοσοκατεσταλμένους ξενιστές. Ο παράγοντας συχνά απεικονίζεται σε ιστοτεμάχια βλαβών με χρώση Warthin Starry, αλλά το βακτήριο δεν έχει καλλιεργηθεί ή ταυτοποιηθεί επιτυχώς. Αυτό το βακτήριο μπορεί επίσης να προκαλέσει νόσο από γρατζουνιά γάτας. ΜΕΘΟΔΟΙ: Προσπαθώντας να ταυτοποιήσουμε αυτόν τον οργανισμό, χρησιμοποιήσαμε την αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR). Χρησιμοποιήσαμε ολιγονουκλεοτιδικά εκκινητές συμπληρωματικούς προς τα γονίδια 16S ριβοσωμικού RNA των ευβακτηρίων για να ενισχύσουμε τμήματα του γονιδίου 16S ριβοσωμικού RNA απευθείας από δείγματα ιστών βακτηριακής αγγειομάτωσης. Η αλληλουχία DNA αυτών των τμημάτων καθορίστηκε και αναλύθηκε για φυλογενετική συγγένεια με άλλους γνωστούς οργανισμούς. Μελετήθηκαν παράλληλα και φυσιολογικοί ιστοί. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Ιστός από τρεις μη συγγενείς ασθενείς με βακτηριακή αγγειομάτωση παρήγαγε μια μοναδική αλληλουχία γονιδίου 16S. Μια αλληλουχία που ελήφθη από έναν τέταρτο ασθενή με βακτηριακή αγγειομάτωση διέφερε από την αλληλουχία που βρέθηκε στους άλλους τρεις ασθενείς μόνο σε 4 από τις 241 θέσεις βάσεων. Δεν ανιχνεύθηκε σχετικό τμήμα γονιδίου 16S στους φυσιολογικούς ιστούς. Αυτές οι αλληλουχίες 16S που σχετίζονται με τη βακτηριακή αγγειομάτωση ανήκουν σε έναν προηγουμένως αχαρακτήριστο μικροοργανισμό, ο οποίος σχετίζεται στενά με το Rochalimaea quintana. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ: Η αιτία της βακτηριακής αγγειομάτωσης είναι ένας προηγουμένως αχαρακτήριστος οργανισμός τύπου ρικέτσια, στενά συγγενής με το R. quintana. Αυτή η μέθοδος για την ταυτοποίηση ενός μη καλλιεργημένου παθογόνου μπορεί να εφαρμοστεί και σε άλλες λοιμώδεις νόσους άγνωστης αιτίας.