Σερoλογία της λοίμωξης από τον ιό HIV. Οι ορολογικές εξετάσεις που στοχεύουν στην ανίχνευση αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV) πραγματοποιούνται πλέον σε όλο τον κόσμο για τον έλεγχο αποθηκευμένου αίματος για μετάγγιση, για τη διάγνωση της λοίμωξης από HIV και του AIDS, καθώς και για τον καθορισμό της πρόγνωσης των ασθενών με AIDS. Η παρούσα αναφορά, βασισμένη σε 258.090 δείγματα ορού που εξετάστηκαν για αντισώματα HIV, παρέχει μια επισκόπηση των θεωρητικών και πρακτικών πτυχών τόσο των σύγχρονων μεθόδων ελέγχου όσο και των επιβεβαιωτικών δοκιμών για HIV1 και HIV2, της ανίχνευσης ορολογικού αντιγόνου και IgM, καθώς και της ορολογίας HIV του εγκεφαλονωτιαίου υγρού. Η γνώση της ορολογίας του HIV φαίνεται να είναι σημαντική για κάθε ιατρό, και ιδιαίτερα για τον δερματολόγο, καθώς η λοίμωξη από HIV (όπως και η σύφιλη) μπορεί να προκαλέσει ποικιλία δερματολογικών εκδηλώσεων που μιμούνται άλλες δερματοπάθειες.