Χρήση ανοσοενζυμικής δοκιμασίας για την ανίχνευση αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας σε πληθυσμούς χαμηλού κινδύνου. Αντισώματα κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) ανιχνεύτηκαν με ανοσοενζυμική δοκιμασία (Genetic Systems LAV EIA) σε πληθυσμούς χαμηλού κινδύνου από πέντε γεωγραφικά διακριτές περιοχές. Η δοκιμασία χρησιμοποίησε ιό (LAV) που αναπτύχθηκε στη κυτταρική σειρά Τ CEM. Σε πληθυσμούς αιμοδοτών αίματος και πλάσματος, το 0,4 τοις εκατό των δειγμάτων ήταν αρχικά αντιδραστικά και το 0,2 τοις εκατό ήταν επαναλαμβανόμενα αντιδραστικά. Δεκατέσσερα από τα είκοσι ένα (67 τοις εκατό) επαναλαμβανόμενα αντιδραστικά δείγματα επιβεβαιώθηκαν με ανοσοκαταβύθιση (RIP). Η δοκιμασία έδειξε ειδικότητα 99,9 τοις εκατό σε σύγκριση με την RIP και είχε θετική προγνωστική αξία 67 τοις εκατό. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι αυτή η δοκιμασία παράγει χαμηλό ποσοστό ψευδώς θετικών αποτελεσμάτων EIA και είναι ιδιαίτερα κατάλληλη για τον έλεγχο αιμοδοτών.