Χρόνια σχιζοφρένεια: παράγοντας κινδύνου για τον HIV; Οι χρόνια ψυχικά ασθενείς μπορεί να αποτελούν μια προηγουμένως μη αναγνωρισμένη ομάδα υψηλού κινδύνου για τη διάδοση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Το παρόν άρθρο ανασκοπεί συνοπτικά τη βιβλιογραφία σχετικά με την σεξουαλική ενημέρωση, τη σεξουαλικότητα, την κατάχρηση ουσιών και τη σχιζοφρένεια, και εξετάζει τα προβλήματα εφαρμογής προγραμμάτων σεξουαλικής αγωγής για χρόνια ψυχικά ασθενείς. Παρόλο που είναι προβληματικά, τέτοια προληπτικά προγράμματα είναι επιτακτικά αναγκαία.