Επιθετικός σαρκώματος Kaposi στη Ζάμπια, 1983. Από το 1975 έως το 1982, μεταξύ 8 και 12 νέα κρούσματα σαρκώματος Kaposi (KS) καταγράφηκαν κάθε χρόνο στη Λουσάκα της Ζάμπια, και η κλινική εικόνα και η συμπεριφορά του όγκου συμφωνούσαν με τις περιγραφές του ενδημικού KS από την Ουγκάντα και την Κένυα. Το 1983 παρουσιάστηκαν 23 ασθενείς με KS. Δέκα άνδρες, μέσης ηλικίας 41 ετών, παρουσίασαν τυπικά συμπτώματα και σημεία (οζίδια ή πλάκες σε οιδηματώδη άκρα, με έντονα νεοπλάσματα ή ξυλώδη διήθηση) και όλοι οι 10 ασθενείς ανταποκρίθηκαν άμεσα στη θεραπεία με ακτινομυκίνη D και βινκριστίνη. Δεκατρείς ασθενείς (10 άνδρες και 3 γυναίκες), μέσης ηλικίας 27 ετών, παρουσίασαν ασυνήθιστα συμπτώματα και σημεία, όπως γενικευμένη συμμετρική λεμφαδενοπάθεια, βλάβες στο στόμα ή στο γαστρεντερικό σύστημα, αναπνευστική δυσχέρεια, σημαντική απώλεια βάρους και απουσία οζιδίων ή πλακών στα άκρα. Οκτώ από τους 13 ασθενείς με άτυπο KS δεν κατάφεραν να διατηρήσουν αρχική ανταπόκριση στη χημειοθεραπεία και απεβίωσαν πριν το τέλος του 1983, ενώ δεν υπήρξαν θάνατοι μεταξύ των ασθενών με ενδημική νόσο.