Ανίχνευση και αντιγονική κατανομή του ιού της ηπατίτιδας Β στον ηπατικό ιστό και η σχέση του με άλλους ορολογικούς δείκτες της ιογενούς αναπαραγωγής. Σκοπός αυτής της εργασίας ήταν η παραγωγή ειδικών μονοκλωνικών αντισωμάτων κατά των αντιγόνων του HBV και η χρησιμοποίησή τους για τη μελέτη της κατανομής τους στον ηπατικό ιστό. Τα μονοκλωνικά αντισώματα anti HBc και anti HBs αποκτήθηκαν με την τροποποιημένη τεχνική υβριδομάδων. Η μελέτη πραγματοποιήθηκε σε 50 ασθενείς που έπασχαν από διάφορες χρόνιες ηπατοπάθειες. Για την ανίχνευση των αντιγόνων χρησιμοποιήθηκε ανοσοϊστοχημική χρώση με το σύμπλοκο avidin-biotin-peroxidase. Ανιχνεύτηκαν τόσο κυτταροπλασματικά όσο και μεμβρανικά HBsAg σε 15 από τους 16 ασθενείς HBsAg+· σε 8 από τους 12 ασθενείς HBsAg /anti HBc+ και σε 1 ασθενή HBsAg /antiHBc. Κυτταροπλασματικό και πυρηνικό HBcAg παρατηρήθηκε σε 12 από τους 16 ασθενείς HBsAg+ και σε 4 από τους 20 ασθενείς HBsAg. Παρόλο που η παρουσία του ορού HBsAg αποτελεί δείκτη ηπατικής λοίμωξης, σε ορισμένους ασθενείς HBsAg /antiHB+ (20%) με μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HBsAg, η ηπατική βλάβη μπορεί να αποκαλυφθεί με την ανίχνευση άλλων δεικτών ενεργού ιογενούς αναπαραγωγής.