Τα CD16+ NK κύτταρα μειώνονται σε όλα τα στάδια της λοίμωξης από τον ιό HIV μέσω μιας επιλεκτικής εξάντλησης του υποσυνόλου CD16+CD8+CD3. Φαινότυποι σχετιζόμενοι με τα φυσικά φονικά (NK) κύτταρα αναλύθηκαν στη λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η μελέτη μας περιελάμβανε 168 ασθενείς με HIV (72 στο στάδιο CDC II, 48 στο στάδιο III και 46 στο στάδιο IV) και 60 υγιή άτομα. Οι αναλύσεις πραγματοποιήθηκαν με χρήση ροής κυτταρομετρίας και μονοκλωνικών αντισωμάτων. Σε σύγκριση με την ομάδα ελέγχου, όλες οι ομάδες ασθενών παρουσίασαν σημαντική μείωση (p μικρότερο του 0,001) των φαινοτύπων CD16+ και CD16+CD3· επιπλέον, η σύγκριση μεταξύ των ομάδων ασθενών δεν έδειξε σημαντική διαφορά. Φαίνεται, επομένως, ότι η μείωση αρχίζει στο ασυμπτωματικό στάδιο (CDC II) και παραμένει σταθερή κατά τη διάρκεια της λοίμωξης. Τα CD16+ NK κύτταρα διαχωρίστηκαν περαιτέρω σε δύο υποσύνολα: CD16+CD8+ και CD16+CD8-. Αυτή η υποδιαίρεση δείχνει μια σοβαρή επιλεκτική εξάντληση του υποσυνόλου CD16+CD8+, αλλά όχι στο υποσύνολο CD16+CD8-. Η εξάντληση του υποσυνόλου CD16+CD8+ εμφανίζεται επίσης στο ασυμπτωματικό στάδιο CDC και παραμένει σταθερή στα στάδια CDC III και IV. Επιπλέον, παρατηρήσαμε ότι τα CD16+CD8+ λεμφοκύτταρα είναι CD3-· συμπληρωματική ανάλυση των CD3-CD8+ κυττάρων έδειξε εξάντληση συγκρίσιμη με αυτή του φαινοτύπου CD16+CD8+. Η εξάντληση του υποσυνόλου CD3-CD8+, που ανήκει στον πληθυσμό των NK κυττάρων, παρατηρήθηκε παρόλο που ο συνολικός πληθυσμός CD8 παρουσίασε στατιστικά σημαντική αύξηση. Συμπεραίνουμε ότι, στη λοίμωξη από HIV, υπάρχει ποσοτική μείωση του πληθυσμού των NK CD16+ κυττάρων, η οποία φαίνεται να οφείλεται σε επιλεκτική εξάντληση του υποσυνόλου CD16+CD8+CD3. Αυτή η σοβαρή εξάντληση φαίνεται να αρχίζει νωρίς στη λοίμωξη.