Ουσίες που επηρεάζουν τη μόλυνση και την αναπαραγωγή του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV). Οι επιδράσεις διαφόρων ενώσεων μελετήθηκαν ποσοτικά στην ανάπτυξη του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV). Για το σκοπό αυτό χρησιμοποιήσαμε μια κυτταρική σειρά που φέρει τον ιό λευχαιμίας Τ κυττάρων τύπου Ι, MT 4, η οποία είναι η πιο επιτρεπτική για τη μόλυνση από τον HIV. Τα αποτελέσματα συνοψίζονται ως εξής: 1) Η προσταγλανδίνη Ε2 και η 12-0 τετραδεκανοϋλοφορμπολ 13 ακετάτη αύξησαν σημαντικά την παραγωγή του HIV στα κύτταρα MT 4 καθώς και σε μια συνεχή παραγωγό HIV κυτταρική σειρά Molt 4/HTLV III. 2) Το ιντερφερόνη γάμμα, το ρετινοϊκό οξύ και η 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη ανέστειλαν την αναπαραγωγή του HIV σε συγκεντρώσεις που δεν ήταν τοξικές για τα κύτταρα. Συζητούνται ο μηχανισμός δράσης αυτών των ενώσεων και οι κλινικές τους επιπτώσεις.