Ετεροφυλική μετάδοση του HIV σε αιμορροφιλικούς. Από 686 αιμορροφιλικούς που λαμβάνουν θεραπεία στο ίδρυμά μας, 402 (59%) είναι οροθετικοί για τον HIV. Εκατόν εβδομήντα οκτώ ετεροφυλικοί σύντροφοι αιμορροφιλικών με HIV έχουν εξεταστεί ορολογικά· 19 (11%) είναι θετικοί για τον HIV. Μέχρι στιγμής κανένας από τους οροθετικούς συντρόφους δεν πάσχει από ARC ή AIDS. Ο ρυθμός ετεροφυλικής μετάδοσης του HIV συσχετίζεται στατιστικά σημαντικά με τον αριθμό CD4+ του HIV θετικού αρχικού ασθενούς. Δεν βρέθηκε τέτοια συσχέτιση με το κλινικό στάδιο του αρχικού ασθενούς ή με την απομόνωση του HIV από το αίμα του αρχικού ασθενούς. Από 39 οροαρνητικές γυναίκες συντρόφους που εξετάστηκαν κλινικά και ανοσολογικά, 17 παρουσίασαν παθολογικά αυξημένο αριθμό CD8+ κυττάρων. Σε μία περίπτωση, ο HIV μεταδόθηκε από γυναίκα ασθενή με νόσο von Willebrand στον σύζυγό της. Σε σύγκριση με άλλες ομάδες υψηλού κινδύνου για AIDS, ο ρυθμός ετεροφυλικής μετάδοσης του HIV είναι σχετικά χαμηλός στους αιμορροφιλικούς. Ο ακριβής λόγος αυτής της διαφοράς δεν είναι ακόμη γνωστός. Η σημασία των ανοσοπαθολογικών ευρημάτων σε οροαρνητικούς σεξουαλικούς συντρόφους αιμορροφιλικών παραμένει επίσης να καθοριστεί.