Ένας ανθρώπινος κυτταρικός παράγοντας είναι απαραίτητος για τη δράση του HIV 1 Rev. Για να εξετάσουμε τον περιορισμό της ανάπτυξης του HIV σε ποντικοειδή κύτταρα, μολύναμε κύτταρα NIH 3T3 με HIV ψευδοτυποποιημένο από τον ιό λευχαιμίας Moloney murine. Ο ιός, που έφερε έναν κυρίαρχο επιλεγόμενο δείκτη υπό τον έλεγχο του HIV LTR, παρήγαγε μεγάλο αριθμό ανθεκτικών κλώνων, δείχνοντας ότι τα ποντικοειδή κύτταρα είναι επιτρεπτικά για την απογύμνωση του HIV, την αντίστροφη μεταγραφή, τη μεταφορά στον πυρήνα και την ενσωμάτωση. Ωστόσο, διαπιστώσαμε ότι αρκετές κυτταρικές σειρές ποντικοειδών, καθώς και κύτταρα CHO, δεν μπορούσαν να υποστηρίξουν τη λειτουργία του rev, του ιικού ρυθμιστικού γονιδίου που, στα ανθρώπινα κύτταρα, επάγει την κυτταροπλασματική έκφραση της ατελώς συναρμολογημένης κατηγορίας mRNA του HIV που κωδικοποιούν τις ιικές δομικές πρωτεΐνες. Η μεταφορά του HIV μολυσμένου ποντικοειδούς κυττάρου με φορέα έκφρασης HTLV 1 rex απέτυχε να αποκαταστήσει το φαινότυπο rev, υποδεικνύοντας ότι ο αποκλεισμός επεκτάθηκε και στη λειτουργία του rex. Το πιο σημαντικό, μπορέσαμε να συμπληρώσουμε το ελάττωμα rev συγχωνεύοντας τα μολυσμένα ποντικοειδή κύτταρα με μη μολυσμένα ανθρώπινα κύτταρα. Συμπεραίνουμε ότι ο τροπισμός του HIV είναι εν μέρει συνέπεια ενός μετα-δρώντος κυτταρικού παράγοντα κρίσιμου για τη λειτουργία του Rev.