Μηνιγγίτιδα από σαλμονέλα και λοίμωξη με HIV. Οι ασθενείς που έχουν μολυνθεί με HIV παρουσιάζουν αυξημένη ευαισθησία σε σοβαρές λοιμώξεις από μη τυφοειδείς σαλμονέλες. Ωστόσο, δεν έχουν αναφερθεί περιπτώσεις μηνιγγίτιδας από σαλμονέλα σε αυτόν τον πληθυσμό. Αναφέρουμε τώρα τρεις περιπτώσεις μηνιγγίτιδας από σαλμονέλα που εμφανίστηκαν σε έναν πληθυσμό 1800 ασθενών με AIDS ή σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS στα νοσοκομεία μας. Η επίπτωση της μηνιγγίτιδας που επιπλέκει τη λοίμωξη από σαλμονέλα στον πληθυσμό μας με HIV φαίνεται να είναι πολύ υψηλότερη από αυτή που αναφέρεται σε ασθενείς χωρίς AIDS (7,5 έναντι 0,15%). Όλοι είχαν παραμέτρους εγκεφαλονωτιαίου υγρού συμβατές με βακτηριακή μηνιγγίτιδα, και δύο από τους τρεις έδειξαν μικροοργανισμούς στη βαφή Gram του εγκεφαλονωτιαίου υγρού. Δύο παρουσίασαν οξεία νόσο και απεβίωσαν παρά τη θεραπεία· ο τρίτος ανέπτυξε εγκεφαλικό απόστημα που σχετιζόταν με υποτροπή της μηνιγγίτιδας. Η μηνιγγίτιδα από σαλμονέλα θα πρέπει να θεωρείται ως αιτία οξείας νευρολογικής επιδείνωσης σε ασθενείς με κίνδυνο για νόσο σχετιζόμενη με HIV. Μπορεί να συμβούν υποτροπές και η θνητότητα είναι υψηλή.