Ενζυματική ενίσχυση του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε περιφερειακά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια από παιδιατρικούς ασθενείς. Η παρουσία του προϊού του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV) αξιολογήθηκε σε περιφερειακά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια (PBMCs) από 27 απογόνους μητέρων μολυσμένων με HIV, 12 από αυτές τις μητέρες και 4 ζεύγη μητέρας-βρέφους μη μολυσμένων με HIV ως ομάδα ελέγχου. Η ενζυματική ενίσχυση συγκεκριμένων διατηρημένων περιοχών των γονιδίων gag και env πραγματοποιήθηκε απευθείας σε λυσάτες PBMC χρησιμοποιώντας την τεχνική της αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR). Τα ενζυματικά ενισχυμένα γονιδιακά προϊόντα αξιολογήθηκαν με τη διαδικασία ανίχνευσης υβριδισμού ολιγομερών. Τα PBMC από μολυσμένα βρέφη (όπως καθορίστηκε από τα κλινικά κριτήρια των Κέντρων Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων) και από μητέρες μολυσμένες με HIV παρουσίασαν χαρακτηριστικό προϊόν υβριδισμού ολιγομερών HIV. Κλινικά μη μολυσμένα οροθετικά βρέφη με μειούμενους τίτλους αντισωμάτων HIV και βρέφη που έγιναν οροαρνητικά δεν εμφάνισαν ενζυματικά ενισχυμένο γονιδιακό προϊόν HIV. Αυτά τα προκαταρκτικά δεδομένα υποδεικνύουν ότι η PCR αποτελεί μια πολύτιμη διαγνωστική τεχνική για την ανίχνευση ή τον αποκλεισμό της λοίμωξης από HIV σε νεαρά βρέφη και παιδιά.