Επιδημιολογία της λοίμωξης από HIV σε υγιή άτομα και ομάδες ασθενών στην Τανζανία. Κατά το έτος 1986, οροί από 2508 άτομα που αντιπροσωπεύουν διάφορες ομάδες υγιών ατόμων και ασθενών στη Νταρ ες Σαλάμ (η πρωτεύουσα της Τανζανίας), το Μπουκόμπα (η πρωτεύουσα της περιοχής Κάγκερα στη βορειοδυτική γωνία της Τανζανίας), την Αρούσα (στο βορειοανατολικό τμήμα της Τανζανίας) και το Μπέγια (στο νοτιοδυτικό τμήμα της Τανζανίας) εξετάστηκαν για αντισώματα κατά του HIV με τη μέθοδο ανοσοενζυμικού προσδιορισμού (ELISA). Όλοι οι οροί που ήταν θετικοί με ELISA εξετάστηκαν επίσης με ανάλυση Western blot. Στη Νταρ ες Σαλάμ, τα αντισώματα HIV ανιχνεύτηκαν στο 3,6% από 192 έγκυες γυναίκες, στο 5,2% από 784 αιμοδότες, στο 29,0% από 224 σερβιτόρες μπαρ, στο 8,0% από 50 άνδρες εργαζόμενους σε μπαρ, στο 9,25% από 400 άνδρες και στο 12,2% από 90 γυναίκες ασθενείς που επισκέφθηκαν κλινική για σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα (ΣΜΝ), στο 85,7% από 35 ασθενείς με έρπητα ζωστήρα και στο 97,6% από 84 ασθενείς με κλινική υποψία για AIDS. Μεταξύ των σερβιτόρων μπαρ, το ποσοστό οροθετικότητας ήταν υψηλότερο στις νεότερες γυναίκες (45%) σε σύγκριση με τις μεσήλικες γυναίκες (11%). Μόνο τρεις (4,6%) από τις 65 οροθετικές σερβιτόρες παρουσίαζαν συμπτώματα σχετιζόμενα με τον HIV. Η επίπτωση της οροθετικότητας για HIV μεταξύ υγιών ατόμων χαμηλού κινδύνου ήταν υψηλότερη στο Μπουκόμπα, συγκεκριμένα 16% από 100 έγκυες γυναίκες και 13,9% από 36 αιμοδότες, ενώ στην Αρούσα μόνο μία (0,7%) από 144 έγκυες γυναίκες και κανένας από 41 εργαζόμενους σε μπαρ, κανένας από 42 αιμοδότες και κανένας από 61 ασθενείς με ΣΜΝ ήταν θετικοί. Στο Μπέγια, το 3,4% από 118 έγκυες γυναίκες και το 11,8% από 34 άνδρες με ΣΜΝ ήταν οροθετικοί. Συνεπώς, η επίπτωση της λοίμωξης από HIV διαφέρει σημαντικά μεταξύ διαφόρων πληθυσμιακών ομάδων και σε διάφορα μέρη της Τανζανίας.