Ένα αντιγονικό πεπτίδιο της πρωτεΐνης NEF του HIV 1 που αναγνωρίζεται από κυτταροτοξικά Τ λεμφοκύτταρα ατόμων θετικών στον ορό σε συνδυασμό με διαφορετικά μόρια HLA B. Χρησιμοποιώντας κύτταρα-στόχους που εξέφραζαν μόνο την ρυθμιστική πρωτεΐνη NEF του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV), καταφέραμε να ταυτοποιήσουμε συγκεκριμένα κυτταρολυτικά Τ κύτταρα (CTL) από τους περισσότερους από τους θετικούς στον ορό ασθενείς που εξετάστηκαν. Αυτή η ειδική κυτταρολυτική δραστηριότητα NEF μεσολαβήθηκε από λεμφοκύτταρα CD8+. Σε δύο διαφορετικούς δότες, ταυτοποιήσαμε ένα μοναδικό πεπτίδιο στην πρωτεΐνη NEF που μπορούσε να αναγνωριστεί σε συνδυασμό με δύο διαφορετικά μόρια HLA κλάσης I. Ο ορισμός ενός τέτοιου πεπτιδίου θα αποδειχθεί χρήσιμος στην αξιολόγηση στρατηγικών εμβολιασμού.