Λιθιασική χολοκυστίτιδα και σκληρυντική χολαγγειίτιδα που προκαλούνται από Cryptosporidium και κυτταρομεγαλοϊό σε ασθενή με λοίμωξη HIV. Μια 23χρονη γυναίκα, πρώην ενδοφλέβια χρήστρια ναρκωτικών με λοίμωξη HIV, ανέπτυξε πολλαπλές περιχολαγγειακές αποστημάτωσεις δευτεροπαθείς σε λιθιασική χολοκυστίτιδα και σκληρυντική χολαγγειίτιδα από Cryptosporidium και κυτταρομεγαλοϊό. Τονίζουμε τα κλινικά στοιχεία και τον διαγνωστικό ρόλο της ενδοσκοπικής οπισθοδρομικής χολαγγειοπαγκρεατογραφίας (ERCP), καθώς και τη συμβολή αυτής στη χειρουργική θεραπεία (διαενδοσκοπική παπιλλοτομή). Επίσης, ανασκοπούμε τις αναφερόμενες περιπτώσεις ηπατοχολικών νοσημάτων από Cryptosporidium και/ή κυτταρομεγαλοϊό στη βιβλιογραφία.