Οι αιτίες των ψευδώς θετικών αποτελεσμάτων που συναντώνται κατά τον έλεγχο παλαιών πρωτευόντων για αντισώματα έναντι ανθρώπινων και πιθηκοειδών ρετροϊών με τη μέθοδο ELISA. Οροί από 526 παλαιά πρωτεύοντα που αντιπροσωπεύουν 50 διαφορετικά είδη εξετάστηκαν με ELISA για αντισώματα έναντι των ανθρώπινων ιών T λεμφοτροπικών I και III, καθώς και του πιθηκοειδούς ρετροϊού τύπου 1 (SRV 1). Περίπου το ένα τέταρτο των ορών ήταν θετικό με τη μέθοδο ELISA. Υπήρχε, ωστόσο, μια τάση τα ίδια δείγματα να είναι θετικά και για τους τρεις ανθρώπινους και πιθηκοειδείς ρετροϊούς. Μόνο περίπου ένα στα πέντε από τα ELISA θετικά δείγματα επιβεβαιώθηκαν ως θετικά με τη μέθοδο Western blotting. Τα ψευδώς θετικά αποτελέσματα των ELISA αντισωμάτων ήταν ιδιαίτερα συχνά μεταξύ των ορών από μάνδριλλους, μακάκους που τρέφονται με καβούρια, μακάκους με ουρά λιονταριού, αφρικανικούς πράσινους πιθήκους, καθώς και τους πιθήκους DeBrazza και moustached guenons. Οι οροί που ήταν ψευδώς θετικοί στα ELISA αντισώματα για τους τρεις ανθρώπινους και πιθηκοειδείς ρετροϊούς βρέθηκε ότι περιείχαν αντισώματα που αντιδρούσαν με συγκρίσιμη ένταση με τους ιούς της λευχαιμίας της γάτας, της λοιμώδους περιτονίτιδας και της πανλευκοπενίας. Η ψευδής αντιϊκή δραστηριότητα αυτών των ορών αποδόθηκε σε αντισώματα που αντιδρούσαν με μη ιϊκές πρωτεΐνες που συν-καθαρίστηκαν με όλες τις πέντε ιογενείς παρασκευές. Αυτές οι πρωτεΐνες ήταν παρούσες σε φυσιολογικά κύτταρα γάτας και ανθρώπου που χρησιμοποιήθηκαν για την καλλιέργεια των διαφόρων ιών και στη ζελατίνη. Οι επιπτώσεις των μη ειδικών αντισωμάτων κατά των κυτταρικών πρωτεϊνών στους ορούς πρωτευόντων συζητήθηκαν υπό το πρίσμα αυτής και προηγούμενων σεροεπιδημιολογικών μελετών σε ανθρώπους και παλαιούς κόσμους πιθήκους.