Ανάλυση της λειτουργίας του γονιδίου rev στην αναπαραγωγή του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 σε λεμφικά κύτταρα με τη χρήση ποσοτικής μεθόδου αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης. Οι πιο λεπτομερείς αναλύσεις του προϊόντος του γονιδίου rev του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) βασίστηκαν στη μεταφορά υπογενωμικών κατασκευών env σε κύτταρα στα οποία συμβαίνει ενίσχυση του μεταφερόμενου DNA. Αυτό ήταν αναγκαίο λόγω των δυσκολιών στην ποσοτικοποίηση των mRNA ειδών του HIV 1 σε χαμηλή αφθονία και στη διάκριση διαφορετικών RNA παρόμοιων μεγεθών. Τροποποιήσαμε την συμβατική μέθοδο αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης για γενική χρήση ως μια εξαιρετικά ευαίσθητη διαδικασία για ποσοτική ανάλυση ειδών RNA. Χρησιμοποιώντας αυτή τη μέθοδο, αξιολογήσαμε το ρόλο του γονιδίου rev του HIV 1 στην ιική αναπαραγωγή μετά από μεταλλαξογένεση ενός λοιμογόνου μοριακού κλώνου, HIV 1JR CSF. Μετά τη μεταφορά άγριου τύπου και μεταλλαγμένων προϊών ιικού DNA, μπορούμε να ανιχνεύσουμε συγκεκριμένα το μη διαχωρισμένο RNA και να διακρίνουμε μεταξύ των διαχωρισμένων tat rev και nef mRNAs, τα οποία δεν διαχωρίζονται με τις τυπικές αναλύσεις RNA. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η πρωτεΐνη rev του HIV 1JR CSF ταυτόχρονα καταστέλλει την έκφραση των tat rev και nef RNA και αυξάνει το επίπεδο του μη διαχωρισμένου πλήρους μήκους RNA του HIV 1. Ένα στοιχείο που δρα σε cis, το οποίο βρίσκεται αποκλειστικά μέσα στις αλληλουχίες env, είναι απαραίτητο για να επιδείξει αυτή τη ρύθμιση. Η κλασματοποίηση των κυττάρων δείχνει ότι το τελικό αποτέλεσμα της Rev είναι να κατευθύνει την εμφάνιση μη διαχωρισμένων ή μονοδιαχωρισμένων RNA στο κυτταρόπλασμα. Συζητούνται μοντέλα για πιθανούς μηχανισμούς δράσης της Rev.