Καταστολή της έκφρασης του γονιδίου HIV 1 με χρήση προκαρυωτικής πρωτεΐνης σύνδεσης RNA. Η πρωτεΐνη περιβλήματος των μονόκλωνων RNA βακτηριοφάγων λειτουργεί ως μεταφραστικός αναστολέας δεσμεύοντας με υψηλή συγγένεια έναν στόχο RNA που περιλαμβάνει την περιοχή σύνδεσης του ριβοσώματος του γονιδίου της ρεπλικάσης. Έχουμε εκφράσει αυτήν την προκαρυωτική πρωτεΐνη σύνδεσης RNA σε θηλαστικά κύτταρα. Χρησιμοποιώντας την περιοχή σύνδεσης της πρωτεΐνης περιβλήματος προσαρτημένη στο 5' leader RNA του HIV 1, δοκιμάσαμε τη βιολογική επίδραση της συν-έκφρασης της πρωτεΐνης βακτηριοφάγου. Διαπιστώσαμε ότι η έκφραση που κατευθύνεται από το LTR του HIV 1 εντός αυτού του πλαισίου αναστέλλεται σε trans από την πρωτεΐνη περιβλήματος. Αυτό το παράδειγμα υποδηλώνει τη δυνατότητα χρήσης προκαρυωτικών πρωτεϊνών σύνδεσης RNA ως γενετικών ρυθμιστών σε ευκαρυωτικά κύτταρα.