Θωρακικές εκδηλώσεις του AIDS (σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας). Το AIDS (σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας) φαίνεται να σχετίζεται με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) και χαρακτηρίζεται από σοβαρή δυσλειτουργία των Τ βοηθητικών λεμφοκυττάρων. Πολλοί από τους ασθενείς με AIDS (47-70%) αναπτύσσουν πνευμονικές εκδηλώσεις, τόσο λοιμώδεις όσο και νεοπλασματικές, κατά τη διάρκεια της νόσου τους. Στο Τμήμα Λοιμωδών Νοσημάτων του Νοσοκομείου μας μελετώνται πολλοί ασθενείς HIV+. Κάθε χρόνο έχουν ανακαλυφθεί 246 νέοι οροθετικοί ασθενείς. Μεταξύ αυτών μελετήσαμε 25 άτομα με αναπνευστική νόσο, μέσω ακτινογραφιών θώρακα· στη συνέχεια, ανάλογα με την κλινική εικόνα, πραγματοποιήσαμε αξονική τομογραφία θώρακα, σπινθηρογράφημα γαλλίου, ινοβρογχοσκόπηση με διαβρογχική βιοψία (TBB), βρογχοκυψελιδικό έκπλυμα (BAL)· η πλειονότητα αυτών των ασθενών (68%) είχε AIDS, μόνο το 28% είχε ARC και το 4% είχε PGL. Στην εμπειρία μας, οι διαγνωσθείσες νόσοι ήταν κυρίως λοιμώξεις (92%), και πιο συχνά (52%) οφειλόμενες σε Pneumocystis carinii, μόνη της ή σε συνδυασμό με άλλους αιτιολογικούς παράγοντες. Δεν βρήκαμε παθογνωμονικές ακτινογραφικές ανωμαλίες, αλλά η ακτινογραφία θώρακα, αξιολογούμενη με κλινικά και εργαστηριακά δεδομένα, μπορεί συχνά να είναι χρήσιμη για την απόκτηση διαγνωστικών ενδείξεων και για τον καθορισμό μιας πιο συγκεκριμένης και επιθετικής διαγνωστικής προσέγγισης.