Η φυσική ιστορία της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Παρόλο που είναι γνωστά πολλά σχετικά με τη φυσική ιστορία της λοίμωξης από τον HIV, πολλά ζητήματα παραμένουν άλυτα και απαιτούν περαιτέρω μελέτη. Τουλάχιστον τέσσερα βασικά ερωτήματα χρειάζονται επιπλέον διερεύνηση. (1) Τα τρέχοντα δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι περισσότεροι άνθρωποι που έχουν μολυνθεί από τον HIV τελικά θα αναπτύξουν AIDS. Η αναλογία όλων των μολυσμένων ατόμων που τελικά θα αναπτύξουν AIDS, καθώς και οι μέσοι και μέγιστοι χρόνοι επώασης, δεν έχουν ακόμη οριστικά καθοριστεί. (2) Ορισμένα κλινικά σημεία (όπως η στοματική καντιντίαση) ή εργαστηριακά αποτελέσματα (όπως η μειωμένη μέτρηση Τ4) μπορεί να υποδηλώνουν χειρότερη πρόγνωση. Ωστόσο, η προγνωστική αξία τέτοιων δεικτών για έναν συγκεκριμένο ασθενή και σε μια ατομική περίπτωση ποικίλλει. Ο συνδυασμός κλινικών και εργαστηριακών δεδομένων μπορεί να βοηθήσει στη βελτίωση των εκτιμήσεων για την πιθανότητα ανάπτυξης AIDS ή άλλων ασθενειών σχετιζόμενων με τον HIV. (3) Γιατί ορισμένα άτομα μολυσμένα με HIV αναπτύσσουν νόσο ενώ άλλα όχι δεν έχει κατανοηθεί πλήρως. Ο ρόλος των συνπαραγόντων στην εξέλιξη της νόσου χρειάζεται περαιτέρω διερεύνηση. Δεν υπάρχει πιθανώς ένας καθολικός συνπαράγοντας για την εξέλιξη, αλλά μάλλον διάφοροι παράγοντες που προκαλούν ανοσολογική διέγερση και επανενεργοποίηση του λανθάνοντος HIV. Επομένως, η έκθεση σε διάφορους λοιμώδεις ή περιβαλλοντικούς παράγοντες (όπως μέσω σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων ή ένεσης ενδοφλέβιων ναρκωτικών) μπορεί να επιταχύνει την εξέλιξη της νόσου σε άτομα μολυσμένα με HIV. (4) Δεν έχει καθοριστεί εάν οι αντιιικοί παράγοντες θα αποτρέψουν ή θα μειώσουν την πιθανότητα εξέλιξης της νόσου σε ασυμπτωματικά άτομα μολυσμένα με HIV. Εάν είναι ωφέλιμοι, θα πρέπει να χορηγούνται σε όλους τους μολυσμένους ή μόνο σε εκείνους των οποίων η κλινική και εργαστηριακή αξιολόγηση υποδηλώνει αυξημένη πιθανότητα εξέλιξης; Δεδομένων αυτών των αβεβαιοτήτων, πώς θα πρέπει ο ιατρός ή άλλος επαγγελματίας υγείας να αξιολογήσει, να θεραπεύσει και να συμβουλεύσει τον ασθενή με HIV; Τέτοιοι ασθενείς θα πρέπει να υποβάλλονται σε ολοκληρωμένη ιατρική αξιολόγηση για διαγνωστικούς και σταδιοποιητικούς σκοπούς· οι λεπτομέρειες μιας τέτοιας αξιολόγησης υπερβαίνουν το πεδίο αυτής της ανασκόπησης και έχουν ήδη περιγραφεί επαρκώς. Ωστόσο, μερικά σύντομα σημεία πρέπει να τονιστούν. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)