Ορολογικές αντιδράσεις σε χιμπατζήδες που εμβολιάστηκαν με υπομονάδα εμβολίου γλυκοπρωτεΐνης (gp120) του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η κύρια γλυκοπρωτεΐνη του περιβλήματος του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) έχει καθαριστεί και χρησιμοποιήθηκε ως πρωτότυπο εμβόλιο σε χιμπατζήδες. Η γλυκοπρωτεΐνη 120.000 νταλτόν (gp120) καθαρίστηκε από μεμβράνες κυττάρων μολυσμένων με τον ιό ανθρώπινων Τ-λεμφοτρόπων (HTLV) IIIB και η τελική παρασκευή περιείχε χαμηλά έως μη ανιχνεύσιμα επίπεδα αντιγόνου πυρήνα HTLV IIIB (p24) και χαμηλά επίπεδα ενδοτοξίνης. Οι χιμπατζήδες που εμβολιάστηκαν με gp120 ανταποκρίθηκαν αναπτύσσοντας αντισώματα που κατακρήμνιζαν την ραδιοσημασμένη gp120 και εξουδετέρωναν in vitro τη μόλυνση από HTLV IIIB. Αντισώματα κατά του HTLV IIIB p24 δεν ανιχνεύθηκαν στους χιμπατζήδες που εμβολιάστηκαν με gp120. Τα περιφερικά λευκοκύτταρα του αίματος από τα εμβολιασμένα ζώα εξετάστηκαν για κύτταρα T4+ και T8+, και δεν βρέθηκε μείωση στην αναλογία T4/T8, υποδεικνύοντας ότι ο εμβολιασμός με έναν σύνδεσμο (gp120) που δεσμεύεται στο T4 δεν έχει ανιχνεύσιμη αρνητική επίδραση στον πληθυσμό των κυττάρων T4+. Το μόνο τρέχον ζωικό μοντέλο που μπορεί να μολυνθεί επαναλαμβανόμενα με HIV είναι ο χιμπατζής. Ο εμβολιασμός των χιμπατζήδων με πρωτεΐνες του HIV θα παρέχει ένα πειραματικό σύστημα για τη δοκιμή της αποτελεσματικότητας πρωτότυπων εμβολίων για την πρόληψη της μόλυνσης από HIV in vivo.