Φαρμακοκινητική του 3' αζίδο 3 δεοξυ θυμιδίνης (AZT) σε ασθενή που υποβάλλεται σε αιμοκάθαρση. Η ζιδοβουδίνη (AZT) είναι το μόνο αποτελεσματικό φάρμακο στη θεραπεία του AIDS. Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για τη φαρμακοκινητική αυτού του φαρμάκου σε ασθενείς με τελικό στάδιο νεφρικής νόσου (ESRD). Αναφέρουμε τη φαρμακοκινητική της ζιδοβουδίνης μεταξύ των συνεδριών αιμοκάθαρσης και κατά τη διάρκεια της διαδικασίας σε έναν ασθενή με ESRD. Το 1987, ένας 40χρονος άνδρας με ESRD που υποβαλλόταν σε αιμοκάθαρση είχε το σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS. Ο λόγος T4/T8 ήταν 0,49. Μια ανοσοενζυμική δοκιμασία (ELISA) και μελέτες Western Blot αποκάλυψαν αντισώματα IgG ειδικά κατευθυνόμενα κατά του HIV. Ο ασθενής στη συνέχεια θεραπεύτηκε με ζιδοβουδίνη (100 mg τρεις φορές ημερησίως). Μελέτες φαρμακοκινητικής του φαρμάκου, που πραγματοποιήθηκαν μεταξύ των συνεδριών αιμοκάθαρσης, έγιναν στις ημέρες 1 και 14 μετά την έναρξη της θεραπείας με ζιδοβουδίνη. Ζεύγη αρτηριακών και φλεβικών δειγμάτων αίματος ελήφθησαν ταυτόχρονα μία ώρα μετά την έναρξη μιας συνεδρίας αιμοκάθαρσης την ημέρα 20. Οι μέγιστες και ελάχιστες συγκεντρώσεις της ζιδοβουδίνης ήταν 0,61 και 0,15 μικρογραμμάρια ανά χιλιοστόλιτρο, αντίστοιχα. Παρατηρήσαμε σημαντική συσσώρευση του κύριου μεταβολίτη της ζιδοβουδίνης, G AZT, με συγκέντρωση περίπου 65 μικρογραμμάρια ανά χιλιοστόλιτρο την ημέρα 14. Ο χρόνος ημίσειας ζωής ήταν 2,9 ώρες. Η κάθαρση της ζιδοβουδίνης και του μεταβολίτη της κατά την αιμοκάθαρση ήταν 102 και 71 ml ανά λεπτό, αντίστοιχα. Ο χρόνος ημίσειας ζωής της ζιδοβουδίνης ήταν τρεις φορές μεγαλύτερος στον ασθενή μας σε σύγκριση με ένα φυσιολογικό άτομο. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)