Απουσία συνλοίμωξης με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου Ι σε άνδρες με αιμορροφιλία που είναι μολυσμένοι με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας. Η ανησυχία για τη μετάδοση της λοίμωξης από τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου 1 (HTLV 1) σε λήπτες μολυσμένων κυτταρικών προϊόντων αίματος οδήγησε στην ανάπτυξη δοκιμών για την απομάκρυνση μονάδων αίματος με αντισώματα κατά του HTLV I. Οι περισσότεροι αιμορροφιλικοί άνδρες από τις Ηνωμένες Πολιτείες μολύνθηκαν με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) πριν από την εφαρμογή ελέγχου των δοτών HIV και πριν από την επεξεργασία των προϊόντων αίματος για την αδρανοποίηση του ιού. Για να αξιολογήσουμε αν αυτοί οι άνδρες μπορεί επίσης να έχουν μολυνθεί με HTLV I, εξετάσαμε την κατάσταση των αντισωμάτων HTLV I σε 127 λήπτες παράγοντα VIII (αιμορροφιλία Α) και 71 λήπτες παράγοντα IX (αιμορροφιλία Β). Ένα άτομο HIV οροαρνητικό και τέσσερα HIV οροθετικά ήταν αντιδραστικά για HTLV I με τη μέθοδο ELISA (ένζυμο-συνδεδεμένη ανοσοαπορροφητική δοκιμασία). Τέσσερα από τα πέντε ορολογικά δείγματα που ήταν αντιδραστικά με ELISA ήταν αρνητικά με τη μέθοδο ανοσοηλεκτροφόρησης (IB) για HTLV I· 1 αντιδραστικό και 1 οριακά αντιδραστικό ορό ήταν ακαθόριστα στην IB (αντιδραστικότητα p19), αλλά αρνητικά με τη μέθοδο ραδιοανοσοκαταβύθισης (RIPA). Τα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος από έναν ασθενή με ακαθόριστη IB για HTLV I ήταν αρνητικά για γονιδιωματικές αλληλουχίες HTLV I με τη μέθοδο αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR). Το προφίλ αντισωμάτων στον ορό του άλλου ασθενούς με ακαθόριστη IB παρέμεινε σταθερό για περίοδο 2 ετών, υποδηλώνοντας ότι δεν επρόκειτο για περίπτωση πρώιμης ορομετατροπής HTLV I. Αυτά τα αποτελέσματα επιβεβαιώνουν την ασφάλεια των παραγώγων παράγοντα αίματος στις Ηνωμένες Πολιτείες όσον αφορά τον HTLV I, αλλά τονίζουν τη σημασία και την ανάγκη περαιτέρω ελέγχων των αντιδραστικών αποτελεσμάτων ELISA για HTLV I με μια δεύτερη, πιο ειδική τεχνική.