Το γονίδιο T4 κωδικοποιεί τον υποδοχέα του ιού του AIDS και εκφράζεται στο ανοσοποιητικό σύστημα και στον εγκέφαλο. Η απομόνωση κλώνων που κωδικοποιούν την ανθρώπινη επιφανειακή πρωτεΐνη T4, καθώς και η έκφραση του γονιδίου T4 σε νέα κυτταρικά περιβάλλοντα, μας έχουν επιτρέψει να εξετάσουμε τον ρόλο αυτής της πρωτεΐνης στην παθογένεση του AIDS. Οι μελέτες μας υποστηρίζουν έναν μηχανισμό μόλυνσης από τον ιό του AIDS που αρχικά περιλαμβάνει την ειδική αλληλεπίδραση του ιού του AIDS με μόρια T4 στην επιφάνεια των κυττάρων. Αυτή η συσχέτιση μπορεί να αποδειχθεί σε μετασχηματισμένα T και B λεμφοκύτταρα που εκφράζουν T4, καθώς και σε επιθηλιακά κύτταρα. Επιπλέον, η παρουσία του T4 στην επιφάνεια όλων των εξετασθέντων ανθρώπινων κυττάρων είναι επαρκής για να καταστήσει αυτά τα κύτταρα ευάλωτα στη μόλυνση από τον ιό του AIDS. Τα δεδομένα μας υποδηλώνουν ότι το σύμπλεγμα ιού AIDS-T4 στη συνέχεια εσωτερικεύεται μέσω ενδοκύτωσης που μεσολαβείται από τον υποδοχέα. Τέλος, διαπιστώνουμε ότι το γονίδιο T4 εκφράζεται στον εγκέφαλο καθώς και σε λεμφοειδή κύτταρα, παρέχοντας μια εξήγηση για τον διπλό νευροτροπικό και λεμφοτροπικό χαρακτήρα του ιού του AIDS. Με αυτόν τον τρόπο, μια επιφανειακή πρωτεΐνη των Τ λεμφοκυττάρων, σημαντική για τη διαμεσολάβηση των αλληλεπιδράσεων μεταξύ κυττάρων-στόχων και κυττάρων εκτελεστών, έχει αξιοποιηθεί από έναν ανθρώπινο ρετροϊό για να στοχεύσει ειδικά τον ιό του AIDS σε πληθυσμούς κυττάρων που εκφράζουν T4.