Νευροπαθολογικές αλλαγές στην πρώιμη άνοια από HIV 1. Οι πρώιμες παθολογικές ανωμαλίες στην άνοια που σχετίζεται με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) δεν έχουν τεκμηριωθεί επαρκώς. Αναφέρουμε έναν ομοφυλόφιλο άνδρα με κόπωση και διαλείπουσα διάρροια, στον οποίο αποδείχθηκε πρώιμη άνοια σχετιζόμενη με τον HIV 1 κατά τη διάρκεια νευρολογικού ελέγχου στη Μελέτη Πολυκεντρικής Ομάδας AIDS. Εντός 4 μηνών πέθανε από μαζική επίσταξη, και ο εγκέφαλος αποκάλυψε αστροκυττάρωση της λευκής ουσίας και ήπια ωχρότητα της χρώσης μυελίνης, απουσία φλεγμονής, πολυπύρηνων γιγαντοκυττάρων και εγκεφαλικής ατροφίας.