Ταχεία φωσφορυλίωση και ρύθμιση του αντιγόνου T4 σε κλωνοποιημένα βοηθητικά Τ κύτταρα που επάγεται από το φορμπολ μυριστικό οξύ ή το αντιγόνο. Μια πρωτεΐνη της κυτταρικής επιφάνειας γνωστή ως T4 (CD4, Leu3), Mr = 55.000, εκφράζεται σε ένα υποσύνολο ανθρώπινων Τ λεμφοκυττάρων που παρέχει βοηθητική λειτουργία για τις δραστηριότητες των Β κυττάρων και των κυτταροτοξικών Τ κυττάρων. Δείχνουμε ότι το T4 φωσφορυλιώνεται συνεχώς και ότι το φορμπολ μυριστικό οξύ (PMA) επάγει ταχεία φωσφορυλίωση σε σερίνη, η οποία ακολουθείται από γρήγορη αποφωσφορυλίωση. Μέσα σε 5 λεπτά μετά τη θεραπεία με PMA, παρατηρείται μείωση 24% του T4 στην επιφάνεια του κυττάρου, μετά από 4 ώρες η απώλεια είναι σχεδόν πλήρης, και μετά από 20 ώρες το T4 επανεκφράζεται. Η προσθήκη αντιγόνου σε έναν κλώνο Τ κυττάρων T4+ που αντιδρούν στο αντιγόνο επάγει τόσο φωσφορυλίωση όσο και αποφωσφορυλίωση με κινητική παρόμοια με αυτή που περιγράφεται για το PMA. Το αντιγόνο προκαλεί επίσης μείωση του T4 στην επιφάνεια του κυττάρου, αν και σε μικρότερο βαθμό από την διέγερση με PMA. Η ταχεία φωσφορυλίωση/αποφωσφορυλίωση του T4 καθώς και η μετακίνησή του από την επιφάνεια του κυττάρου υποδηλώνουν ότι το T4 λειτουργεί ως υποδοχέας για έναν άγνωστο λιγάνδη.