Η παγκόσμια επιδημία του AIDS και ο ρόλος της Danida στο διεθνές έργο ελέγχου. Η παγκόσμια επιδημία του AIDS ήδη επηρεάζει σε μεγάλο βαθμό τον σχεδιασμό της υγείας και τη διανομή πόρων στους τομείς υγείας πολλών χωρών, ιδιαίτερα στον τρίτο κόσμο. Το AIDS θα επηρεάσει σημαντικά την ανάπτυξη της υγείας μεταξύ ορισμένων πληθυσμιακών ομάδων σε πολλές από τις χώρες με τις οποίες συνεργάζεται η Danida, και οι κοινωνικοοικονομικές και δημογραφικές συνέπειες της επιδημίας επηρεάζουν σε μεγάλο βαθμό τον σχεδιασμό της υγειονομικής βοήθειας από τη Danida. Το παρόν άρθρο παρουσιάζει μια σύντομη ανασκόπηση του προτύπου της παγκόσμιας επιδημίας και μια περιγραφή της παρούσας έκτασης της επιδημίας του AIDS και της τάσης ανάπτυξής της. Περιγράφονται μερικές από τις πιο σημαντικές επιπτώσεις της επιδημίας στην Αφρική νότια της Σαχάρας και τεκμηριώνεται ότι οι μεμονωμένες χώρες που επηρεάζονται από το AIDS στην Αφρική θα αντιμετωπίσουν πολύ σημαντικά άμεσα και έμμεσα έξοδα που προκύπτουν από την επιδημία. Στο τέλος του έτους 1989-1990, περίπου 200.000 ορφανά θυμάτων του AIDS υπήρχαν στην Αφρική νότια της Σαχάρας και ο αριθμός αυτός θα αυξηθεί σε περίπου 500.000 μέχρι το τέλος του 1992. Αυτές και άλλες επιπτώσεις της επιδημίας του AIDS φέρνουν τις μεμονωμένες χώρες αντιμέτωπες με εντελώς νέα προβλήματα που απαιτούν νέες και ανορθόδοξες στρατηγικές στον σχεδιασμό της υγείας. Συζητούνται συγκεκριμένες ιατρικές πτυχές της επιδημίας του HIV στις αναπτυσσόμενες χώρες μαζί με τους ρόλους του ΠΟΥ, της Danida και των εθελοντικών δανικών οργανώσεων στον παγκόσμιο έλεγχο του AIDS. Υπάρχει προφανής κίνδυνος ότι ένα νέο πρόγραμμα ελέγχου ασθενειών που έχει πρόσβαση σε σχετικά μεγάλους πόρους θα δημιουργήσει μια νέα κάθετη δομή τόσο σε διεθνές επίπεδο όσο και στις μεμονωμένες χώρες. (ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΑΠΟΚΟΠΤΕΤΑΙ ΣΤΙΣ 250 ΛΕΞΕΙΣ)