HPV 16 θετική βουνοειδής παπουλίωση και πλακώδες καρκίνωμα του πρωκτού σε άνδρα θετικό στον HIV. Περιγράφεται ένας ομοφυλόφιλος άνδρας σε στάδιο IV της λοίμωξης από HIV, ο οποίος πάσχει από HPV 16 θετική βουνοειδή παπουλίωση της πρωκτικής περιοχής. Σε μία περιοχή ο ασθενής ανέπτυξε HPV 16 θετικό πλακώδες καρκίνωμα του πρωκτού. Η βουνοειδής παπουλίωση αντιπροσωπεύει ένα πλακώδες καρκίνωμα in situ και συνήθως ακολουθεί καλοήθη κλινική πορεία. Υπάρχει η πιθανότητα τα ανοσοκατασταλμένα άτομα να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο ανάπτυξης καρκίνου στη βάση της βουνοειδούς παπουλίωσης.