Εκδήλωση της νόσου μεταξύ ομοφυλόφιλων ανδρών με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας: πιθανός ρόλος των νιτρωδών στο σαρκώμα Kaposi. Για να εντοπιστούν οι παράγοντες κινδύνου που καθορίζουν τις κύριες εκδηλώσεις του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), οι συγγραφείς ανέλυσαν δεδομένα από τρεις επιδημιολογικές μελέτες που διεξήχθησαν από τα Κέντρα Ελέγχου Νοσημάτων. Οι συγγραφείς συνέκριναν τους ασθενείς με βάση την έκβαση της νόσου. Ογδόντα επτά ομοφυλόφιλοι ασθενείς (47 με σαρκώμα Kaposi, 20 με πνευμονία από Pneumocystis carinii και 20 με και τις δύο παθήσεις) συμμετείχαν στις προηγούμενες μελέτες, και οι συνεντεύξεις τους καθώς και τα αποτελέσματα των εργαστηριακών εξετάσεων ήταν διαθέσιμα. Σε σύγκριση με ασθενείς που είχαν μόνο πνευμονία από Pneumocystis carinii, οι ασθενείς με σαρκώμα Kaposi και εκείνοι με και τις δύο παθήσεις ανέφεραν περισσότερους διαφορετικούς σεξουαλικούς συντρόφους, μεγαλύτερη χρήση ψυχαγωγικών ναρκωτικών, υψηλότερα εισοδήματα και υψηλότερα ποσοστά μη-Ηπατίτιδας Β. Η πολυμεταβλητή ανάλυση έδειξε ότι η μεταβλητή που σχετιζόταν πιο ισχυρά με το σαρκώμα Kaposi ήταν η χρήση μεγάλων ποσοτήτων εισπνεόμενων νιτρωδών. Προτείνεται ένα πολυπαραγοντικό μοντέλο για να εξηγηθούν οι διάφορες εκδηλώσεις της νόσου του AIDS. Η μελέτη αυτή υποδηλώνει ότι η χρήση εισπνεόμενων νιτρωδών μπορεί να αποτελεί συνπαράγοντα στην ανάπτυξη του σαρκώματος Kaposi. Με τον εντοπισμό άλλων συνπαραγόντων, οι ερευνητές μπορεί να είναι σε θέση να ορίσουν επιπλέον ευκαιρίες για την πρόληψη της ανάπτυξης του AIDS.