Αντισώματα του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό. Οι σχετικές συγκεντρώσεις των αντισωμάτων του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε σχέση με ίσες ποσότητες IgG σε 46 δείγματα ορού και εγκεφαλονωτιαίου υγρού (ΕΝΥ) από 32 ασθενείς προσδιορίστηκαν με σειριακή αραίωση σε ένα ανοσοενζυμικό τεστ ELISA κατά του HIV. Ο λόγος της συγκέντρωσης των αντισωμάτων HIV στο ΕΝΥ προς τον ορό εκφράστηκε ως QHIV = αραίωση ΕΝΥ / αραίωση ορού. Το QHIV θεωρείται παράμετρος για την ειδική ενδοθηκική παραγωγή αντισωμάτων HIV. Το QHIV κυμάνθηκε από 0,7 έως 16. Έξι από τους επτά ασθενείς με κλινικά σημεία άνοιας σχετιζόμενης με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) (ARD), αλλά μόνο επτά από τους 25 ασθενείς χωρίς κλινική διάγνωση ARD παρουσίασαν QHIV μεγαλύτερο του 2.