Η διαγνωστική αξία των ανοσολογικών ευρημάτων στη διαφοροποίηση των χρόνιων ηπατικών παθήσεων. Πρέπει να διακριθούν διάφοροι τύποι ιογενούς και μη ιογενούς χρόνιας ενεργού ηπατίτιδας (ΧΕΗ), καθώς και η χρόνια μη πυώδης καταστροφική χολαγγειίτιδα (ΠΒΧ) και η πρωτοπαθής σκληρυντική χολαγγειίτιδα. Η κλασική αυτοάνοση μορφή "λυποειδούς" ΧΕΗ χαρακτηρίζεται από αντιπυρηνικά αντισώματα (ANA), αντισώματα της μεμβράνης του ήπατος (LMA) και αντισώματα λείου μυός (SMA). Μια δεύτερη υποομάδα αυτοάνοσης ΧΕΗ χαρακτηρίζεται από αντισώματα κατά των μικροσωματίων ήπατος-νεφρού (LKM), τα οποία στοχεύουν σε συγκεκριμένη ισοένζυμο του κυτοχρώματος p450. Μια τρίτη υποομάδα αυτοάνοσης ΧΕΗ αναγνωρίζεται από αυτοαντισώματα έναντι ενός διαλυτού κυτταροπλασματικού ηπατικού αντιγόνου (SLA). Η αυτοάνοση μορφή ΧΕΗ ωφελείται από ανοσοκατασταλτική θεραπεία, δηλαδή κορτικοστεροειδή μόνα ή σε συνδυασμό με αζαθειοπρίνη. Η χρόνια λοίμωξη από τον ιό της ηπατίτιδας Β θεραπεύεται σήμερα με ιντερφερόνη όταν το DNA του HBV είναι ανιχνεύσιμο στον ορό, η διάρκεια της ηπατικής νόσου είναι μικρότερη των 5 ετών και μπορεί να αποκλειστεί η υπερλοίμωξη με HDV και HIV. Η ΠΒΧ διαγιγνώσκεται μέσω της ανίχνευσης αντιμιτοχονδριακών αντισωμάτων (AMA) και των ειδικών υποτύπων της ΠΒΧ, αντι-p62 (M2) και αντι-p48. Η αιτιολογία και η παθογένεση της ΠΒΧ παραμένουν άγνωστες. Η μεταμόσχευση ήπατος αποτελεί καθιερωμένη θεραπεία για το τελικό στάδιο της ΠΒΧ. Το ίδιο ισχύει και για την πρωτοπαθή σκληρυντική χολαγγειίτιδα (PSC).