Ανωμαλίες ενζύμων σε ασθενείς με επίκτητο σύνδρομο ανοσοανεπάρκειας. Καθορίσαμε τις ενζυμικές δραστηριότητες της γλυκόζης 6 φωσφορικής ισομεράσης, της αλανίνης αμινοτρανσφεράσης, της ασπαρτικής αμινοτρανσφεράσης και της γαλακτικής αφυδρογονάσης στον ορό από 23 φυσιολογικούς μάρτυρες, 27 αντι-HIV οροθετικούς ατόμους επιβεβαιωμένους με Western blot, και 53 ασθενείς με επίκτητο σύνδρομο ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Υπάρχει σημαντική διαφορά για όλες τις τέσσερις ενζυμικές δραστηριότητες μεταξύ των μαρτύρων, των οροθετικών HIV ατόμων και των ασθενών με AIDS, με τις ενζυμικές δραστηριότητες να παρουσιάζουν προοδευτική αύξηση καθώς εξελίσσεται η νόσος. Προφανώς, αυτές οι μετρήσεις ενζύμων μπορεί να αποτελούν συμπληρωματικούς βιοχημικούς δείκτες για την πρόοδο του AIDS.