Σημασία της μετά τον τοκετό μετάδοσης από τη μητέρα στο παιδί του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου Ι στην ανάπτυξη λευχαιμίας/λεμφώματος Τ-κυττάρων ενηλίκων. Για να ρίξουμε φως στον τρόπο μόλυνσης από HTLV I μέσω μετάδοσης από τη μητέρα στο παιδί, εξετάσαμε ορούς παιδιών σχολικής ηλικίας σε μια περιοχή με υψηλή ενδημικότητα σε δύο ξεχωριστές περιπτώσεις με διάστημα 6 ετών. Τα ποσοστά φορέων στις ηλικίες 15-17, 8,7% και 2,1%, ήταν σημαντικά υψηλότερα από αυτά στις ηλικίες 6-8, 1,7% και 0,4%, στις μελέτες. Η τελευταία έρευνα έδειξε σημαντικά χαμηλότερο ποσοστό φορέων σε κάθε ηλικιακή ομάδα. Επιπλέον, τα ποσοστά φορέων των μαθητών που γεννήθηκαν μεταξύ 1965-1967 και 1968-1970 παρέμειναν σταθερά στο διάστημα. Τα δεδομένα υποδηλώνουν ότι τα ποσοστά φορέων των παιδιών σε ορισμένες ηλικίες αντανακλώνται από την ημερομηνία γέννησης και όχι από την ηλικία. Μια προοπτική έρευνα παιδιών που γεννήθηκαν από μητέρες φορείς βρήκε συνολικό ποσοστό φορέων περίπου 25%, το οποίο δεν αυξήθηκε με την ηλικία τους. Δεν υπήρχε σεξουαλική διαφορά στο ποσοστό φορέων των παιδιών: 5/25 στα αγόρια και 9/34 στα κορίτσια (X2 = 0,3). Οι μητέρες φορείς μπορούσαν να χωριστούν σε δύο ομάδες: μητέρες θετικές στον αντιγόνο HTLV I και αρνητικές μητέρες. Εννέα από τις 19 μητέρες θετικές στον αντιγόνο (47%) και 2 από τις 19 αρνητικές μητέρες (11%) είχαν παιδιά φορείς (X2 = 6,3). Δώδεκα από τα 30 παιδιά που γεννήθηκαν από μητέρες φορείς θετικές στον αντιγόνο (40%) ήταν φορείς, σε αντίθεση με 2 από τα 24 παιδιά (8%) των αρνητικών μητέρων (X2 = 7,8). Επιπλέον, 12 από τα 14 παιδιά φορείς (86%) ήταν από μητέρες θετικές στον αντιγόνο. Αυτό υποδηλώνει ότι η μετά τον τοκετό αλλά πρώιμη μετάδοση του HTLV I παίζει σημαντικό ρόλο στη διατήρηση της ενδημίας HTLV I και στην ανάπτυξη λευχαιμίας/λεμφώματος Τ-κυττάρων ενηλίκων.