Ανίχνευση αντισωμάτων κατά του HTLV III/LAV με ανοσοενζυμική μέθοδο (ELISA) σε άτομα υψηλού κινδύνου στην Ελβετία 1974-1985. Το αντίσωμα κατά του HTLV III εξετάστηκε σε κατεψυγμένα ορούς από άτομα υψηλού κινδύνου, που συλλέχθηκαν μεταξύ 1974 και 1985 στην Ελβετία. Όλοι εκτός από έναν από τους 262 ορούς της ομάδας ελέγχου ήταν αρνητικοί. Μεταξύ των χρηστών ναρκωτικών, κανένα από τα 78 δείγματα που συλλέχθηκαν από το 1974 έως το 1979 δεν ήταν θετικό. Το αντίσωμα ανιχνεύθηκε για πρώτη φορά το 1980 και στη συνέχεια με αυξανόμενη συχνότητα. Τρία από τα 63 δείγματα από 24 αιμοκαθαιρόμενους ασθενείς που είχαν λάβει πολλαπλές μεταγγίσεις έδειξαν οριακά θετικές τιμές. Κανένας από τους οροθετικούς δεν ανέπτυξε AIDS ή σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS.