Η αναστολή της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) με τη διφαινυλυδαντοΐνη (διλαντίνη) υποδηλώνει ρόλο του κυτταρικού ασβεστίου στον κύκλο ζωής του ιού. Οι λεπτομέρειες των μοριακών αλληλεπιδράσεων μεταξύ του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV 1) και του ξενιστή του κατά τη διαδικασία της λοίμωξης δεν είναι πλήρως κατανοητές. Βασιζόμενοι σε πρόσφατες αναφορές των Lehr και Zimmer (1986, DMW 111, 1001-1002) ότι το μεμβρανικά δραστικό, αντιεπιληπτικό φάρμακο διφαινυλυδαντοΐνη (διλαντίνη ή φαινυτοΐνη) (PHT) ανέστειλε τη σύνδεση του HIV με τα λεμφοκύτταρα, υποθέσαμε ότι η κατανόηση των σχετικών επιδράσεων αυτού του φαρμάκου στα κύτταρα μπορεί να ρίξει φως σε πτυχές της λοίμωξης από HIV 1. Διαπιστώσαμε ότι η PHT ανέστειλε, με δόση εξαρτώμενο τρόπο, τη νέα λοίμωξη διαφόρων κυτταρικών σειρών Τ καθώς και μιας μονοκυτταρικής σειράς. Μέτρια αναστολή της λοίμωξης από HIV 1 παρατηρήθηκε με συγκεντρώσεις φαρμάκου που είναι θεραπευτικές in vivo για την επιληψία (περίπου 20 μικρογραμμάρια/ml), και καμία από τις χρησιμοποιούμενες συγκεντρώσεις δεν προκάλεσε βλαβερές επιδράσεις στην ανάπτυξη ή βιωσιμότητα των κυττάρων. Αξιοσημείωτα, η θεραπεία των χρονίως μολυσμένων κυττάρων H9 μείωσε την έκφραση του HIV p24 εντός 1-6 εβδομάδων ανάλογα με τη δόση. Αυτή η φαινομενική επαγωγή λανθάνουσας κατάστασης δεν αναστάλθηκε από τη συνθεραπεία των χρονίως μολυσμένων κυττάρων με 5-αζακυτιδίνη, γεγονός που υποδεικνύει ότι η PHT δεν επάγει τη λανθάνουσα κατάσταση μέσω επαγωγής μεθυλίωσης του ιικού DNA. Η ανάλυση με ροή κυτταρομετρίας έδειξε ότι η PHT δεν μείωσε σημαντικά την επιφανειακή έκφραση του CD4. Παρέμενε η πιθανότητα το φάρμακο να ανέστειλε τη λοίμωξη από HIV λόγω των γνωστών επιδράσεών του σε ασβεστιοεξαρτώμενες κυτταρικές διεργασίες. Μεταγενέστερες μετρήσεις του ενδοκυτταρικού ασβεστίου έδειξαν ότι αύξηση του [Ca2+]i συνέβη τουλάχιστον 24 ώρες μετά τη λοίμωξη, πριν από τη σύνθεση ανιχνεύσιμης ιικής δομικής πρωτεΐνης p24, και ότι αυτή η ιός-επάγόμενη αύξηση του [Ca2+]i δεν οφειλόταν στη σύνδεση του HIV με το κύτταρο. Αυτή η ιός-επάγόμενη αύξηση του [Ca2+]i αναστέλλεται σημαντικά από την PHT. Η PHT επέδειξε μεταβλητές ανασταλτικές επιδράσεις στη λοίμωξη φυσιολογικών PBLs διεγερμένων με PHA που καλλιεργήθηκαν in vitro, αλλά ήταν συνεργιστική με χαμηλή δόση AZT (0,01 μικρογραμμάριο/ml) στην αναστολή της λοίμωξης κυτταρικών σειρών. Λόγω των γνωστών ανασταλτικών επιδράσεων της PHT σε ασβεστιοεξαρτώμενες βιοχημικές διεργασίες στο κύτταρο, η αναστολή της λοίμωξης από HIV 1 από την PHT υποδηλώνει ότι το ασβέστιο μπορεί να παίζει 