Σύγκριση μη ραδιενεργών ανιχνευτών υβριδοποίησης DNA για την ανίχνευση του νουκλεϊκού οξέος του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας. Απλές και ευαίσθητες μέθοδοι για την άμεση ανίχνευση του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV) είναι απαραίτητες για τη ρουτίνα στη κλινική εργαστηριακή πρακτική. Σε αυτή τη μελέτη, συγκρίναμε ανιχνευτές DNA που παρασκευάστηκαν με: (1) μετάφραση με νικ (nick translation) με βιοτινυλιωμένο dATP· (2) άμεση ομοιοπολική βιοτινυλίωση με φωτοβιοτίνη· (3) άμεση ομοιοπολική αντίδραση με 2-ακετυλαμινοφλουόρενη (AAF)· και (4) μια τυπική ραδιενεργή (32P) διαδικασία μετάφρασης με νικ. Αυτοί οι τέσσερις ανιχνευτές DNA υβριδοποιήθηκαν με αραιώσεις καθαρισμένου στόχου DNA του HIV που είχαν αποτυπωθεί σε ταινίες νιτροκυτταρίνης. Η υβριδοποίηση ανιχνεύθηκε χρησιμοποιώντας ένα σύμπλοκο αλκαλικής φωσφατάσης στρεπταβιδίνης [για (1) και (2)], αντισώματα σημασμένα με αλκαλική φωσφατάση [για (3)] και με αυτοραδιογραφία [για (4)]. Η αλκαλική φωσφατάση ανιχνεύθηκε χρωματομετρικά χρησιμοποιώντας νιτρομπλε τετραζόλιο και 5 βρώμιο 4 χλωρο 3 ινδολυλ φωσφορικό. Μετά από 1 ώρα, οι ανιχνευτές AAF ήταν οι πιο ευαίσθητοι (ποσότητα ανιχνευμένη μικρότερη από 5 pg), ακολουθούμενοι από τους βιοτίνης (10 pg), τους φωτοβιοτινυλιωμένους ανιχνευτές (20 pg) και τον ραδιενεργό ανιχνευτή (10 pg). Οι ανιχνευτές AAF χρησιμοποιήθηκαν στη συνέχεια για την ανίχνευση DNA του HIV σε μολυσμένα κύτταρα CEM. Συμπεραίνουμε ότι οι μη ραδιενεργές μέθοδοι επισήμανσης DNA μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την άμεση ανίχνευση του DNA του HIV υπό συνθήκες συμβατές με τις τρέχουσες κλινικές εργαστηριακές διαδικασίες.