Σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) που σχετίζεται με μεταγγίσεις. Από 2157 ασθενείς με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) των οποίων οι περιπτώσεις αναφέρθηκαν στα Κέντρα Ελέγχου Νοσημάτων έως τις 22 Αυγούστου 1983, 64 (3 τοις εκατό) με AIDS και πνευμονία από Pneumocystis carinii δεν είχαν αναγνωρισμένους παράγοντες κινδύνου για AIDS. Δεκαοκτώ από αυτούς (28 τοις εκατό) είχαν λάβει συστατικά αίματος εντός πέντε ετών πριν από την έναρξη της νόσου. Αυτοί οι ασθενείς με AIDS που σχετίζεται με μεταγγίσεις ήταν πιο πιθανό να είναι λευκοί (P = 0,00008) και μεγαλύτερης ηλικίας (P = 0,0013) σε σύγκριση με άλλους ασθενείς χωρίς γνωστούς παράγοντες κινδύνου. Είχαν λάβει αίμα 15 έως 57 μήνες (διάμεσος, 27,5) πριν από τη διάγνωση του AIDS, από 2 έως 48 δότες (διάμεσος, 14). Τουλάχιστον ένας δότης υψηλού κινδύνου ταυτοποιήθηκε μέσω συνέντευξης ή ανάλυσης υποσυνόλων Τ κυττάρων σε κάθε μία από τις επτά περιπτώσεις όπου η διερεύνηση των δοτών ήταν πλήρης· πέντε από τους έξι δότες υψηλού κινδύνου που εντοπίστηκαν κατά τη συνέντευξη είχαν επίσης χαμηλές αναλογίες βοηθητικών/κατασταλτικών Τ κυττάρων, και τέσσερις παρουσίαζαν γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια σύμφωνα με το ιστορικό ή την εξέταση. Αυτά τα ευρήματα ενισχύουν τα στοιχεία ότι το AIDS μπορεί να μεταδοθεί μέσω του αίματος.