Επίπτωση της ορομετατροπής του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε προσωπικό του Πολεμικού Ναυτικού και του Σώματος Πεζοναυτών των ΗΠΑ, 1986 έως 1988. Από το 1986 έως το 1988, το Πολεμικό Ναυτικό των ΗΠΑ και το Σώμα Πεζοναυτών των ΗΠΑ διενήργησαν 1.956.631 εξετάσεις ανίχνευσης αντισωμάτων έναντι του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας με τη μέθοδο ELISA σε 1.070.511 ενεργούς στρατιωτικούς υπαξιωματικούς και αξιωματικούς. Η μελέτη αυτή εντόπισε όλα τα άτομα που είχαν αρχική εξέταση με αρνητικά αποτελέσματα. Ο πληθυσμός αυτός παρακολουθήθηκε στη συνέχεια και όσοι αργότερα βρέθηκαν θετικοί στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας αναγνωρίστηκαν ως ορομετατροπείς. Καταγράφηκαν 582 ορομετατροπές από συνολικά 987.479 άτομα-έτη κινδύνου. Ο ρυθμός ορομετατροπής προσαρμοσμένος ως προς την ηλικία και το 95% διάστημα εμπιστοσύνης Poisson για το προσωπικό του ναυτικού ήταν 0,69 ανά 1000 άτομα-έτη (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 0,63 έως 0,76). Οι ρυθμοί προσαρμοσμένοι ως προς την ηλικία στους άνδρες ήταν 5,0 φορές υψηλότεροι από εκείνους στις γυναίκες. Οι ρυθμοί προσαρμοσμένοι ως προς την ηλικία στους μαύρους ήταν 3,7 φορές υψηλότεροι από εκείνους στους λευκούς. Ο ρυθμός ορομετατροπής προσαρμοσμένος ως προς την ηλικία στο προσωπικό του Σώματος Πεζοναυτών ήταν 0,28 ανά 1000 άτομα-έτη (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 0,22 έως 0,36). Παρόμοια δημογραφικά πρότυπα παρατηρήθηκαν στο Σώμα Πεζοναυτών και στο Πολεμικό Ναυτικό των ΗΠΑ. Αυτή η μελέτη αποτελεί μία από τις πρώτες αναφορές της επίπτωσης της ορομετατροπής του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας κατά δημογραφικά χαρακτηριστικά σε έναν μεγάλο, νεαρό και φαινομενικά υγιή πληθυσμό.