Ανθρώπινος ιός ανοσοανεπάρκειας (HIV) κυκλοφορούντα ανοσοσυμπλέγματα σε μολυσμένα παιδιά. Μελετήθηκαν τα κυκλοφορούντα ανοσοσυμπλέγματα (CIC) για την παρουσία αντιγόνων του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV Ag) σε 55 παιδιά μολυσμένα από τον ιό ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). Τα CIC ήταν αυξημένα στο 85% των ασθενών. Σε 33 από τους 55 ασθενείς τα CIC περιείχαν τουλάχιστον ένα HIV Ag (HIV Ag CIC). Εξήντα τοις εκατό των ασθενών είχαν το αντιγόνο p17, 50% είχαν το αντιγόνο p24 και 16% είχαν το gp120 που σχετιζόταν με τα CIC. Τα επίπεδα των HIV Ag CIC δεν συσχετίστηκαν με τα ελεύθερα αντιγόνα HIV στον ορό. Οι ασθενείς με υψηλά HIV Ag CIC είχαν πιο σοβαρή κλινική πορεία και το 90% αυτών με σημαντικά αυξημένα HIV Ag CIC (μεγαλύτερα από 3+) απεβίωσαν εντός 6 έως 24 μηνών. Τα HIV Ag CIC ήταν επίσης παρόντα σε ορισμένους ασθενείς, συμπεριλαμβανομένων νεογνών και μικρών βρεφών, στα οποία τα ελεύθερα HIV Ag ήταν αδιάγνωστα. Η παρακολούθηση των HIV Ag σε απομονωμένα CIC μπορεί να είναι χρήσιμη για την έγκαιρη ανίχνευση της λοίμωξης από HIV και για την παρακολούθηση της εξέλιξης της νόσου.