Χαρακτηρισμός της τοπογραφίας της επιφάνειας και της υποτιθέμενης τριτοταγούς δομής του ανθρώπινου μορίου CD7. Το μόριο CD7 gp40 ανήκει στην υπεροικογένεια γονιδίων Ig και εκφράζεται στους προδρόμους των Τ κυττάρων πριν από την είσοδό τους στον θύμο κατά την εμβρυϊκή ανάπτυξη. Τα αμινοξέα της N-τερματικής περιοχής 1-107 του CD7 παρουσιάζουν υψηλή ομολογία με τις ελαφρές αλυσίδες Ig κάππα, ενώ η καρβοξυλοτελική περιοχή του εξωκυττάριου τομέα του CD7 είναι πλούσια σε προλίνη και έχει προταθεί ότι σχηματίζει έναν μίσχο από τον οποίο προβάλλει ο τομέας Ig. Για τον προσδιορισμό πιθανών λειτουργικών περιοχών του CD7, μελετήσαμε την τοπογραφία της επιφάνειας του αντιγόνου CD7 συνθέτοντας πεπτίδια που αντιστοιχούν σε γραμμικές αλληλουχίες εντός των εξωκυττάριων τομέων του CD7, παράγοντας πολυκλωνικά αντι-CD7 ορούς κουνελιού έναντι αυτών των πεπτιδίων, και μέσω υπολογιστικής ανάλυσης της πρωτογενούς αμινοξικής αλληλουχίας του CD7. Οι πολυκλωνικοί αντι-CD7 οροί μελετήθηκαν με έμμεση ανοσοφθορισμό, RIA, ραδιοανοσοκαταβύθιση και Western blot. Η υπολογιστική ανάλυση πραγματοποιήθηκε συγκρίνοντας την αλληλουχία του CD7 με όλες τις άλλες γνωστές πρωτεϊνικές αλληλουχίες. Διαπιστώσαμε ότι τρία επιτόπια του CD7, ορισμένα από τα πεπτίδια CD7 1A (AA 1-38), CD7 4 (AA 48-74) και CD7 7 (AA 129-146), ήταν διαθέσιμα για δέσμευση αντισωμάτων στην επιφάνεια του μορίου CD7. Χρησιμοποιώντας υπολογιστική ανάλυση, μεταφέραμε την αμινοξική αλληλουχία του N-τερματικού τομέα του CD7, που μοιάζει με Ig κάππα, στις χωρικές συντεταγμένες του REI, ενός προηγουμένως αναφερόμενου μορίου Ig κάππα με υψηλή ομολογία (48%) με την N-τερματική περιοχή Ig του CD7. Βάσει της υπολογιστικής ανάλυσης αυτής της υποτιθέμενης τρισδιάστατης δομής του CD7, τόσο οι περιοχές CD7 1A όσο και CD7 4 προεξείχαν από την επιφάνεια του N-τερματικού τομέα του μορίου CD7. Τέλος, η σύγκριση της διαμεμβρανικής αλληλουχίας του CD7 με τις διαμεμβρανικές αλληλουχίες του CD4 και του HIV, καθώς και με τις αλληλουχίες της πρωτεΐνης ένωσης του αναπνευστικού συγκυτιακού ιού, έδειξε παρόμοια μοτίβα αλληλουχίας μεταξύ αυτών των μορίων.