Σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας σε βρέφη. Δεκατέσσερα βρέφη με κλινικά και εργαστηριακά χαρακτηριστικά συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας εντοπίστηκαν σε μια μόνο μητροπολιτική περιοχή από τον Νοέμβριο του 1980 έως τον Ιούλιο του 1983. Οι ασθενείς ήταν κυρίως από γονείς Αϊτινούς, αν και δύο περιπτώσεις εμφανίστηκαν σε απογόνους μη Αϊτινών ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών. Μόνο ένας ασθενής είχε λάβει μετάγγιση αίματος πριν από την εμφάνιση των κλινικών ευρημάτων. Τα κυρίαρχα κλινικά ευρήματα περιελάμβαναν αποτυχία ανάπτυξης, επίμονη λοίμωξη της στοματικής βλεννογόνου από Candida albicans, χρόνια πνευμονικά διηθήματα, ηπατοσπληνομεγαλία, λεμφαδενοπάθεια και διάρροια. Οι ανοσολογικές μελέτες έδειξαν ότι τα περισσότερα βρέφη είχαν ανεστραμμένες αναλογίες υποομάδων Τ κυττάρων, σημαντικά αυξημένα επίπεδα ανοσοσφαιρινών και κυκλοφορούντα ανοσοσυμπλέγματα. Η λεμφοπενία δεν ήταν συχνή, όπως συμβαίνει στους ενήλικες ασθενείς. Οι λοιμώδεις παράγοντες που ευθύνονταν για τις ευκαιριακές λοιμώξεις σε αυτή τη σειρά περιελάμβαναν το Pneumocystis carinii, τους ιούς του έρπητα, ιδιαίτερα τον κυτταρομεγαλοϊό, και την C. albicans. Οι βακτηριακές λοιμώξεις ήταν συχνές, και η σηψαιμία από αρνητικά κατά Gram βακτήρια ήταν η κύρια αιτία θανάτου στα επτά βρέφη που απεβίωσαν. Στην αυτοψία, δύο βρέφη παρουσίασαν διασκορπισμένο λεμφαδενοπαθητικό σαρκώμα Kaposi. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδηλώνουν την πιθανότητα διαπλακουντιακής, περιγεννητικής ή μεταγεννητικής μετάδοσης ενός ακόμη αταυτοποίητου λοιμώδους παράγοντα που προκαλεί αυτή την ασθένεια.