Μεταβλητότητα του HIV 1 και εξέλιξη προς το AIDS: μια διαχρονική μελέτη. Η αναπαραγωγική δραστηριότητα του HIV 1 και η σχέση της με την κλινική και ανοσολογική εξέλιξη της λοίμωξης μελετήθηκαν σε μια ομάδα 150 οροθετικών Ιταλών ενδοφλέβιων χρηστών ναρκωτικών σε διάστημα ενός έτους. Ο HIV 1 απομονώθηκε από 90 (60%) άτομα· διακρίθηκαν δύο ομάδες απομονωμάτων, σύμφωνα με την αναπαραγωγική δραστηριότητα "in vitro" και την ικανότητα πρόκλησης κυτταροπαθητικών επιδράσεων σε κυτταρικές καλλιέργειες, οι οποίες ονομάστηκαν "γρήγορο υψηλό" και "αργό χαμηλό" ιός, σε συμφωνία με άλλους ερευνητές. Οι γρήγοροι υψηλοί ιοί απομονώθηκαν συχνότερα από ασθενείς με ARC/AIDS, ενώ οι αργοί χαμηλοί ιοί φάνηκαν να σχετίζονται με την ασυμπτωματική περίοδο της λοίμωξης. Οι αναπαραγωγικές ιδιότητες του HIV 1 φαίνεται να επηρεάζουν έντονα την πορεία της νόσου. Πράγματι, παρατηρήθηκε σημαντική μείωση των CD4 κυττάρων σε ασυμπτωματικά άτομα με λοίμωξη από γρήγορο υψηλό ιό· τα ασυμπτωματικά άτομα με αρνητικές ιοκαλλιέργειες ή με αργούς χαμηλούς ιούς δεν παρουσίασαν τέτοια μείωση. Τα ασυμπτωματικά άτομα με αρνητικές ιοκαλλιέργειες δεν εμφάνισαν σημεία νόσου κατά τη διάρκεια της παρακολούθησης, ενώ το 9% με αργό χαμηλό ιό και το 45% με γρήγορο υψηλό ιό προχώρησαν σε AIDS.