Ρύθμιση του προαγωγέα του ανθρώπινου νευροτροπικού ιού από το αντιγόνο Τ του JCV και την πρωτεΐνη tat του HIV 1. Συγκρίναμε την ικανότητα της πρωτεΐνης tat του HIV 1 και του αντιγόνου Τ του JCV στην επαγωγή της μεταγραφής από τον όψιμο προαγωγέα του JCV, JCVL. Ένα πλασμίδιο προαγωγέα JCVL που κωδικοποιεί την χλωραμφενικόλη ακετυλοτρανσφεράση (pJCL CAT) μεταφέρθηκε σε ανθρώπινα γλοιακά κύτταρα είτε μόνο του είτε μαζί με πλασμίδια που παράγουν το αντιγόνο Τ και την πρωτεΐνη tat. Η δραστηριότητα της CAT που προέκυψε από τα μεταφερόμενα κύτταρα έδειξε ότι τόσο το αντιγόνο Τ του JCV όσο και οι πρωτεΐνες tat του HIV 1 διέγειραν την έκφραση των όψιμων γονιδίων του JCV. Ωστόσο, το επίπεδο επαγωγής που μεσολαβήθηκε από την πρωτεΐνη tat ήταν σημαντικά υψηλότερο από αυτό που επιτεύχθηκε με το αντιγόνο Τ. Επιπλέον, σε αντίθεση με το αντιγόνο Τ του JCV, η πρωτεΐνη tat διέγειρε τη δραστηριότητα του προαγωγέα JCVL σε ένα στενό εύρος συγκέντρωσης του πλασμιδίου έκφρασης ptat. Η συν-μεταφορά και των δύο πλασμιδίων, του αντιγόνου Τ και της πρωτεΐνης tat, σε βέλτιστες συγκεντρώσεις οδήγησε σε δραστηριότητα CAT από τον προαγωγέα JCVL μεγαλύτερη από το αθροιστικό αποτέλεσμα. Αυτή η συνεργιστική δράση υποδηλώνει ότι οι δύο πρωτεΐνες ενεργοποιητές χρησιμοποιούν εναλλακτικούς μηχανισμούς για να ασκήσουν τις επιδράσεις τους. Χρησιμοποιώντας μεταλλάξεις διαγραφής από το 5' άκρο του προαγωγέα JCVL, αποδείξαμε ότι διαφορετικές περιοχές εντός του ενισχυτή/προαγωγέα του JCV είναι σημαντικές για την επαγωγή από το αντιγόνο Τ και την πρωτεΐνη tat, υπονοώντας ότι αυτοί οι ενεργοποιητές λειτουργούν μέσω διακριτών στόχων για να αυξήσουν τη δραστηριότητα του προαγωγέα JCVL.