Η μείωση του αντισώματος κατά του p24 προηγείται της αντιγοναιμίας ως δείκτης πρόγνωσης στη λοίμωξη από HIV 1. Μελετήθηκε μια ομάδα 84 ομοφυλόφιλων ανδρών που παρουσίαζαν επίμονη γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια (PGL) μεταξύ Μαρτίου 1982 και Μαρτίου 1987. Παρατηρήθηκε ρυθμός εξέλιξης προς AIDS 5% ετησίως σε αυτούς που είχαν μολυνθεί με HIV. Ορισμένα κλινικά χαρακτηριστικά και οι συνήθεις εργαστηριακές εξετάσεις συσχετίστηκαν σημαντικά με αυξημένο κίνδυνο εξέλιξης της νόσου, αλλά είχαν μόνο περιορισμένη προγνωστική αξία. Διακόσια πενήντα δύο διαδοχικά ορούς από 57 ασθενείς αναλύθηκαν για το αντιγόνο p24 (Abbott), την κύρια πρωτεΐνη πυρήνα του HIV, και για το αντίσωμα κατά του p24 με άμεση ανοσοενζυμική μέθοδο ELISA. Οι ασθενείς που παρέμειναν υγιείς διατήρησαν υψηλό τίτλο αντισώματος κατά του p24 σε σύγκριση με εκείνους που προχώρησαν σε σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) ή AIDS. Το αντιγόνο του HIV ήταν ανιχνεύσιμο στο 40% των ασθενών με AIDS δύο χρόνια πριν από τη διάγνωση, αλλά η αντιγοναιμία προηγήθηκε της απώλειας του αντισώματος κατά του p24 έως και 18 μήνες και προηγήθηκε του AIDS έως και 40 μήνες. Οι ασθενείς με ARC είχαν τάση να είναι αρνητικοί όταν εξετάζονταν για το αντίσωμα και το αντιγόνο p24, υποδηλώνοντας μια μεταβατική κατάσταση. Η ανάλυση της χυμικής αντίδρασης κατά των πρωτεϊνών gag φαίνεται να συσχετίζεται στενά με την κλινική κατάσταση και μπορεί να αποτελεί έναν νωρίτερο και πιο συνεπή τρόπο πρόβλεψης της εξέλιξης της νόσου σε σχέση με την αντιγοναιμία p24 ή τις κλινικές και συνήθεις εργαστηριακές εξετάσεις.