Καταγραφή κινήσεων των ματιών υψηλής ανάλυσης στην αξιολόγηση νευρολογικών επιπλοκών στη λοίμωξη από HIV 1. Η εγκεφαλική νόσος που σχετίζεται με τον HIV 1 προκαλεί εκτεταμένες ανωμαλίες στις κινήσεις των ματιών, οι οποίες περιλαμβάνουν διαταραχή της σταθεροποίησης, της ταχύτητας και της ακρίβειας των σακκαδικών κινήσεων, της παραγωγής αντισακκαδικών κινήσεων και της λειτουργίας της ομαλής παρακολούθησης. Η ποσοτική καταγραφή κινήσεων των ματιών υψηλής ανάλυσης αποτελεί μια πολύτιμη, μη επεμβατική τεχνική τόσο για τη μέτρηση της σοβαρότητας και της εξέλιξης του συνδρόμου άνοιας του AIDS όσο και για την έγκαιρη ανίχνευση νευρολογικής δυσλειτουργίας σε ασυμπτωματικούς οροθετικούς για HIV ή σε ασθενείς με AIDS. Ειδικότερα, μπορεί να είναι χρήσιμη σε νευρολογικά επιβαρυμένους ασθενείς που χρειάζονται αντιιική θεραπεία και στην παρακολούθηση των νευρολογικών αντιδράσεων σε τέτοια θεραπεία.