Ποσοτική ανίχνευση εγκεφαλικών ανωμαλιών σε άτομα μολυσμένα με τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 με μαγνητική τομογραφία. Οι εγκέφαλοι 65 ατόμων με αντισώματα κατά του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1), 20 οροαρνητικών ομοφυλόφιλων ανδρών και 75 ετεροφυλόφιλων μαρτύρων εξετάστηκαν με μια ποσοτική τεχνική μαγνητικής τομογραφίας. Μια ανωμαλία στη λευκή ουσία ανιχνεύθηκε πιο συχνά σε ασθενείς με σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) ή AIDS, αλλά και σε ασυμπτωματικά οροθετικά άτομα με HIV 1 και σε οροαρνητικούς ομοφυλόφιλους άνδρες, από τους οποίους δύο στους τρεις που εξετάστηκαν ήταν θετικοί για το DNA του HIV 1 με αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης. Η ανωμαλία δεν βρέθηκε στην ομάδα ελέγχου. Η εγκεφαλική ατροφία περιοριζόταν κυρίως σε ασθενείς με ARC ή AIDS. Οι εγκεφαλικές βλάβες συσχετίστηκαν με την παρουσία του HIV 1 στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό και με αυξημένα επίπεδα βήτα 2 μικρογλοβουλίνης και νεοπτερίνης. Οι πιο έντονες εγκεφαλικές ανωμαλίες παρατηρήθηκαν σε ασθενείς με σύνδρομο άνοιας σχετιζόμενο με το AIDS. Αυτά τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι εγκεφαλικές ανωμαλίες μπορεί να εμφανιστούν σε άτομα στα πρώιμα στάδια της λοίμωξης από HIV 1, αν και όχι σε μεγαλύτερο βαθμό από ό,τι σε οροαρνητικούς ομοφυλόφιλους άνδρες. Η εμφάνιση έντονων εγκεφαλικών βλαβών φαίνεται να σχετίζεται με την παρουσία προχωρημένης ανοσοανεπάρκειας.