Απουσία λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε Περουβιανές πόρνες. Διεξήχθη ορολογικός έλεγχος σε 140 γυναίκες πόρνες (μέση ηλικία, 30 έτη) από την λιμενική πόλη Καγιάο, Περού, για ανίχνευση λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), Chlamydia trachomatis, Treponema pallidum, ιούς έρπητα τύπου I και II (HSV), και ιό της ηπατίτιδας Β. Οι γυναίκες εργάζονταν ως πόρνες κατά μέσο όρο για 5 χρόνια· το ένα τέταρτο εξυπηρετούσε αποκλειστικά ξένους επισκέπτες, κυρίως ναυτικούς. Μόνο 4 γυναίκες χρησιμοποιούσαν προφυλακτικά, και μόνο 1 γυναίκα ανέφερε ιστορικό παρεντερικής χρήσης ναρκωτικών, αν και το 53% εκτίθεντο τακτικά σε μη αποστειρωμένες βελόνες εκτός ιατρικού περιβάλλοντος για ενέσεις βιταμινών, αντιβιοτικών ή στεροειδών· ένα επιπλέον 29% πιθανολογείται ότι χρησιμοποιεί πιθανώς μη αποστειρωμένες βελόνες. Καμία από τις 140 πόρνες που εξετάστηκαν δεν ήταν οροθετική για HIV, παρά την πολύ υψηλή επίπτωση αντισωμάτων έναντι του T. pallidum (24%), C. trachomatis (97%), HSV I και II (100%), και ηπατίτιδας Β (51%)· το 5% ήταν θετικό για HbsAg. Αυτά τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι ο HIV δεν έχει ακόμη εισαχθεί στις γυναίκες πόρνες της λιμενικής πόλης του Περού. Πιστεύουμε ότι η ευρεία χρήση μη αποστειρωμένων βελονών σε αναπτυσσόμενες χώρες, όπως το Περού, αποτελεί σοβαρή απειλή για τη δημόσια υγεία και θα επιταχύνει τη διάδοση του HIV, μόλις εισαχθεί.