Αυξήσεις των ορών των ανοσοσφαιρινών στο επίκτητο σύνδρομο ανοσοανεπάρκειας (AIDS): IgG, IgA, IgM και IgD. Η ακριβής φύση του ανοσολογικού ελλείμματος στο επίκτητο σύνδρομο ανοσοανεπάρκειας (AIDS) δεν είναι γνωστή. Οι περισσότερες μελέτες έχουν εστιάσει σε ανώμαλες λειτουργίες των Τ κυττάρων που εμφανίζονται στο AIDS. Αν και η πολυκλωνική αύξηση των ορών των ανοσοσφαιρινών αναφέρεται σταθερά στο AIDS, δεν έχουν γίνει στατιστικές μελέτες που να μετρούν τα ισότυπα (τάξεις) που αποτελούν αυτή την υπεργαμμασφαιριναιμία. Ποσοτικά επίπεδα ορών των ανοσοσφαιρινών IgG, IgA, IgM και IgD σε ασθενείς με AIDS (n = 33) συγκρίθηκαν με υγιείς ομοφυλόφιλους (n = 71) και υγιείς ετερόφυλους (n = 32) μάρτυρες. Τα επίπεδα ορού IgD είναι αυξημένα δέκα φορές στο AIDS σε σύγκριση με υγιείς ετερόφυλους και τρεις φορές σε σύγκριση με υγιείς ομοφυλόφιλους. Τα επίπεδα ορού IgA είναι αυξημένα περισσότερο από δύο φορές σε σχέση με οποιαδήποτε από τις δύο ομάδες ελέγχου. Αντίθετα, οι αυξήσεις των IgG και IgM είναι σχετικά μικρές και παρουσιάζουν πολύ μεγαλύτερη επικάλυψη σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Συμπεραίνουμε από στατιστική ανάλυση των δεδομένων ότι αυτές οι αυξήσεις των IgD και IgA είναι χαρακτηριστικά του AIDS.