Ευαισθησία των CFU GM από φυσιολογικό ανθρώπινο μυελό των οστών και λευχαιμικών κλωνογονικών κυττάρων (CFU L) από το αίμα ασθενών με μυελογενή λευχαιμία στην 3' δεοξυ 3' φλουοροθυμιδίνη σε σύγκριση με την 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη. Η 3' δεοξυ 3' φλουοροθυμιδίνη (FT), ανάλογο της θυμιδίνης με υψηλή αποτελεσματικότητα έναντι του HIV 1 in vitro, διερευνήθηκε ως προς την in vitro επίδρασή της στα φυσιολογικά ανθρώπινα CFU GM του μυελού των οστών (δοκιμασία αποικιών σε άγαρ) και στα περιφερικά μυελοειδή λευχαιμικά κλωνογονικά κύτταρα (CFU L, δοκιμασία αποικιών σε μεθυλοκυτταρίνη). Για σύγκριση, στην μελέτη συμπεριλήφθηκε η 3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη (AZT), δομικά συγγενής και χρησιμοποιούμενη στη θεραπεία του AIDS. Και οι δύο ενώσεις αναστέλλουν το σχηματισμό συστάδων και αποικιών από τα βλαστικά κύτταρα του μυελού των οστών με [IC]50 μεταξύ 10⁻⁶ και 10⁻⁵ M. Σε συγκεντρώσεις μόνο 5 έως 10 φορές χαμηλότερες από το [IC]50, η FT αρχίζει να διεγείρει το σχηματισμό συστάδων και αποικιών. Η AZT και η FT επίσης αναστέλλουν το σχηματισμό συστάδων και αποικιών από τα CFU L. Σε σύγκριση με τα CFU GM, τα CFU L ήταν πιο ευαίσθητα στην FT, και δεν παρατηρήθηκε διέγερση. Συμπεραίνεται ότι παρόμοιες παρενέργειες στον μυελό των οστών θα μπορούσαν να αναμένονται για πιθανή χρήση της FT κατά του AIDS όπως έχουν βρεθεί για την AZT και ότι και οι δύο ενώσεις αποτελούν δυνητικούς υποψήφιους για αντιλευχαιμικά φάρμακα.