Πλακώδες καρκίνωμα του πρωκτού σε νέους ομοφυλόφιλους άνδρες με εξάντληση των Τ βοηθητικών κυττάρων. Αναφέρονται δύο περιπτώσεις πλακώδους καρκινώματος του πρωκτού σε λευκούς ομοφυλόφιλους άνδρες ηλικίας 36 και 47 ετών, ο καθένας με σύντομο ιστορικό ταχέως διογκούμενων περιπρωκτικών βλαβών. Ανοσολογικές μελέτες έδειξαν ότι και οι δύο άνδρες είχαν έντονη εξάντληση των Τ βοηθητικών λεμφοκυττάρων, και ανίχνευση αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου Τ κυτταροτροπικού ιού τύπου III (HTLV III) και στους δύο ασθενείς. Επιπλέον, ένας ασθενής είχε μακροχρόνιο ιστορικό λοίμωξης από ιό κονδυλωμάτων του πρωκτικού σωλήνα. Η μειωμένη κυτταρική ανοσία που σχετίζεται με τον HTLV III μπορεί να ευθύνεται για την ανάπτυξη του πλακώδους καρκινώματος, είτε άμεσα είτε μέσω της συσχέτισής της με τη λοίμωξη από τον ανθρώπινο ιό των θηλωμάτων.