Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας στους ομοφυλόφιλους άνδρες. Το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) αποτελεί σημαντικό πρόβλημα υγείας για τους ομοφυλόφιλους άνδρες στις Ηνωμένες Πολιτείες. Περίπου τα τρία τέταρτα όλων των αναφερόμενων περιπτώσεων έχουν εμφανιστεί σε αυτόν τον πληθυσμό, και ο αριθμός προβλέπεται να διπλασιαστεί τον επόμενο χρόνο. Στο Μανχάταν και το Σαν Φρανσίσκο, το AIDS είναι πλέον η κύρια αιτία πρόωρου θανάτου σε άνδρες ηλικίας 25 έως 44 ετών που δεν έχουν παντρευτεί ποτέ. Σε ένα δείγμα μιας ομάδας ομοφυλόφιλων ανδρών που εγγράφηκαν σε κλινική του Σαν Φρανσίσκο, το 2,7% των ανδρών είχε το σύνδρομο και το 26% είχε σχετικές παθήσεις το 1984. Αντισώματα κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτρόπου ιού, τύπου III/ιού που σχετίζεται με λεμφαδενοπάθεια, βρέθηκαν στον ορό του 67% των ανδρών, συμπεριλαμβανομένου του 58% των ασυμπτωματικών ανδρών. Παράγοντες συμπεριφοράς που σχετίζονται με αυξημένο κίνδυνο για AIDS περιλαμβάνουν μεγάλο αριθμό σεξουαλικών συντρόφων, παθητική πρωκτική επαφή και "fisting". Η υιοθέτηση ασφαλέστερων τρόπων ζωής αποτελεί επί του παρόντος τη βάση των προσπαθειών για τον έλεγχο του συνδρόμου στους ομοφυλόφιλους άνδρες.