Τρέχοντα ζητήματα στην ανάπτυξη στρατηγικής για την αντιμετώπιση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας. Υπάρχουν αρκετά τρέχοντα ζητήματα που πρέπει να ληφθούν υπόψη στην ανάπτυξη μιας στρατηγικής για την αντιμετώπιση του προβλήματος του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στις Ηνωμένες Πολιτείες και σε όλο τον κόσμο. Δεδομένης της πολυπλοκότητας του προβλήματος και του γεγονότος ότι η επιδημία βρίσκεται ακόμη στα εξελισσόμενα στάδιά της, τέτοια ζητήματα πρέπει να εξετάζονται τόσο ατομικά όσο και συλλογικά. Η παρούσα συζήτηση εστιάζει σε αρκετά από αυτά τα κρίσιμα ζητήματα και περιγράφει προσεγγίσεις που μπορεί να είναι χρήσιμες στη διαμόρφωση βασικών επιστημονικών και δημόσιας υγείας στρατηγικών για την αντιμετώπιση των επί του παρόντος αναγνωρισμένων και προβλεπόμενων προβλημάτων του AIDS.