Αντισώματα τύπου I και τύπου III HTLV σε νοσηλευόμενους και εξωτερικούς ασθενείς από το Ζαΐρ. Οροί από 182 Ζαϊριανούς (99 γυναίκες και 83 άνδρες), ηλικίας από 5 έως 71 ετών, συμπεριλαμβανομένων συμβούλων μητρότητας και παιδικής φροντίδας, εξωτερικών ασθενών με μικρούς τραυματισμούς και ασθενών που νοσηλεύονταν για φυματίωση, ελονοσία ή τραύμα, αναλύθηκαν για ειδικά αντισώματα κατά των HTLV I και HTLV III. Μετά από προέλεγχο με τη μέθοδο ELISA, οι αντιδραστικοί οροί αναλύθηκαν περαιτέρω για ειδικότητα στα αντιγόνα HTLV I ή HTLV III μέσω πειραμάτων ανταγωνισμού και/ή Western blotting. Οι αφρικανικοί οροί, πιθανώς επειδή έχουν υψηλότερα επίπεδα ανοσοσφαιρινών από τους ορούς των ΗΠΑ και της Ευρώπης, είναι ιδιαίτερα αντιδραστικοί στα συστήματα ELISA και οι επιβεβαιωτικές δοκιμές είναι απαραίτητες για να αποκλειστούν τα ψευδώς θετικά αποτελέσματα. Η επιβεβαιωμένη συχνότητα αντισωμάτων για το HTLV I ήταν 13,2% (11 γυναίκες και 13 άνδρες) και αυξανόταν με την ηλικία, υποδηλώνοντας συνεχή έκθεση στον ιό καθ’ όλη τη διάρκεια της ζωής. Η επιβεβαιωμένη συχνότητα αντισωμάτων για το HTLV III ήταν 6,0% (8 γυναίκες και 3 άνδρες) και παρουσίαζε αιχμή ηλικίας μεταξύ 21 και 40 ετών, υποδηλώνοντας ετεροφυλοφιλική μετάδοση. Τα άτομα θετικά για αντισώματα HTLV I δεν ήταν τα ίδια με τα άτομα θετικά για αντισώματα HTLV III, υποδηλώνοντας ότι η λοίμωξη με έναν ιό δεν αύξανε την ευαισθησία στη λοίμωξη από τον άλλο ιό. Περαιτέρω έρευνες της επιδημιολογίας και της ανοσοϊολογίας του HTLV III στο Ζαΐρ, σε σχέση με τις παθολογίες που σχετίζονται με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), θα πρέπει να φωτίσουν το ζήτημα του σημαντικού ποσοστού ατόμων μολυσμένων με HTLV III που δεν εκδηλώνουν συμπτώματα AIDS.