Σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας που σχετίζεται με ψωρίαση και σύνδρομο Reiter. Ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) προκαλεί ένα φάσμα ανοσοανεπάρκειας, το πιο σοβαρό από τα οποία είναι το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Παρακολουθήσαμε την πορεία της ψωρίασης σε 13 ασθενείς για 2 1/2 χρόνια σε έναν πληθυσμό άνω των 1000 ατόμων θετικών στον HIV. Τέσσερις ασθενείς είχαν ιστορικό ήπιας ψωρίασης που έγινε σοβαρή και ανεξέλεγκτη καθώς αναπτύχθηκαν συμπτώματα ανοσοανεπάρκειας. Η ψωρίαση και η θετικότητα στον HIV, το σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS ή το AIDS αναπτύχθηκαν ταυτόχρονα σε εννέα ασθενείς. Εκτός από την ψωρίαση, το σύνδρομο Reiter (αρθρίτιδα, ουρηθρίτιδα και επιπεφυκίτιδα) αναπτύχθηκε σε έναν ασθενή της πρώτης ομάδας και σε τρεις ασθενείς της δεύτερης ομάδας. Οι ευκαιριακές λοιμώξεις, ιδιαίτερα η καντιντίαση και ο σταφυλόκοκκος, τα φάρμακα και ένα μεταβαλλόμενο ανοσοποιητικό σύστημα μπορεί να συμβάλλουν στην ανάπτυξη ή έξαρση της ψωρίασης σε αυτούς τους ασθενείς. Η εμφάνιση σοβαρής ψωρίασης (ειδικά σε ασθενή με άλλους παράγοντες κινδύνου για HIV) θα πρέπει να οδηγήσει σε αξιολόγηση για HIV και μπορεί να αποτελεί κακό προγνωστικό δείκτη σε ασθενείς θετικούς στον HIV, καθώς εννέα από τους 13 ασθενείς μας έχουν αποβιώσει. Η ανοσοκατασταλτική θεραπεία με μεθοτρεξάτη αντενδείκνυται σε αυτή την ομάδα ασθενών. Νεότερες μορφές φαρμακευτικής αγωγής, συμπεριλαμβανομένου του ετρετινάτη, δείχνουν υποσχόμενα αποτελέσματα για τη διαχείριση της ψωρίασης που σχετίζεται με το AIDS.