Πρόκληση σε χιμπατζήδες (Pan troglodytes) που εμβολιάστηκαν με την γλυκοπρωτεΐνη περιβλήματος gp120 του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας. Ο ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1), ο αιτιολογικός παράγοντας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας, μολύνει ανθρώπους και χιμπατζήδες. Για να προσδιοριστεί η αποτελεσματικότητα του εμβολιασμού στην πρόληψη της λοίμωξης, οι χιμπατζήδες εμβολιάστηκαν με gp120 που καθαρίστηκε από μεμβράνες κυττάρων μολυσμένων με τον ανθρώπινο Τ-λεμφοτροπικό ιό τύπου IIIB (HTLV IIIB) και στη συνέχεια προκλήθηκαν με τον ομόλογο ιό, HTLV IIIB. Ένα απόθεμα πρόκλησης του HTLV IIIB παρασκευάστηκε χρησιμοποιώντας μη συμπυκνωμένο HTLV IIIB που παράχθηκε σε κύτταρα H9. Ο τίτλος του ιού από αυτό το απόθεμα σε περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος ανθρώπων και χιμπατζήδων καθώς και σε ανθρώπινες κυτταρικές σειρές λεμφικού ιστού προσδιορίστηκε· αποδόθηκε μολυσματικότητα κυτταρικής καλλιέργειας 10^4. Όλοι οι χιμπατζήδες που ενεχύθησαν ενδοφλεβίως με 40 ή περισσότερες μολυσματικές μονάδες κυτταρικής καλλιέργειας μολύνθηκαν, όπως αποδείχθηκε με απομόνωση ιού και ορομετατροπή. Ένας από τους δύο χιμπατζήδες που ενεχύθησαν με 4 μολυσματικές μονάδες κυτταρικής καλλιέργειας μολύνθηκε. Οι χιμπατζήδες που εμβολιάστηκαν με gp120 διαμορφωμένο σε αλουμίνιο ανέπτυξαν αντισώματα που ιζηματοποίησαν το gp120 και εξουδετέρωσαν τον HTLV IIIB. Τα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος από ζώα εμβολιασμένα με gp120 και μολυσμένα με HIV έδειξαν σημαντικά μεγαλύτερη απόκριση σε δοκιμασίες πολλαπλασιασμού με πρωτεΐνες HIV σε σύγκριση με τα περιφερικά μονοπύρηνα κύτταρα αίματος από μη εμβολιασμένους και μη μολυσμένους με HIV χιμπατζήδες. Δύο από τους χιμπατζήδες που εμβολιάστηκαν με gp120 σε αλουμίνιο προκλήθηκαν με ιό από το απόθεμα HTLV IIIB. Το ένα ζώο έλαβε 400 μολυσματικές μονάδες κυτταρικής καλλιέργειας και το άλλο 40 μολυσματικές μονάδες. Και τα δύο ζώα μολύνθηκαν με HIV, υποδεικνύοντας ότι η ανοσολογική απόκριση που προκλήθηκε από τον εμβολιασμό με gp120 διαμορφωμένο σε αλουμίνιο δεν ήταν αποτελεσματική στην πρόληψη της λοίμωξης με HIV 1.