Οι αναστολείς γλυκοζυλίωσης εμποδίζουν την έκφραση των γλυκοπρωτεϊνών LAV/HTLV III (HIV). Οι αναστολείς γλυκοζυλίωσης 2-δεοξυ-D-γλυκόζη (2 dGlc) και, σε μικρότερο βαθμό, η βήτα υδροξυνορβαλίνη, απέτρεψαν τον σχηματισμό συνκυτίων σε κύτταρα μολυσμένα με HIV (LAV/HTLV III). Χρησιμοποιώντας μονοσπεκφικές πολυκλωνικές αντισώματα κατά των ανασυνδυασμένων πρωτεϊνών περιβλήματος gp110 και gp41 ή μονοκλωνικά αντισώματα κατά του env gp110, μπορέσαμε να αποδείξουμε σημαντική μείωση της ανοσοδραστικότητας αυτών των αντιγόνων σε κύτταρα μολυσμένα με HIV που εκτέθηκαν στους αναστολείς γλυκοζυλίωσης. Παρατηρήθηκε ταυτόχρονη συσσώρευση των πρωτεϊνών πυρήνα p15 και p24, όπως φάνηκε με ραδιοανοσοανάλυση στερεάς φάσης, και μειωμένη σύνθεση ολιγοσακχαριτών των πρωτεϊνών env, όπως παρακολουθήθηκε μέσω της ενσωμάτωσης του [6 3H]GlcNAc. Η αντίστροφη μεταγραφάση δεν επηρεάστηκε από τις ενώσεις. Οι αναστολείς γλυκοζυλίωσης μπορεί να θεωρηθούν για τη χημειοθεραπεία του AIDS ή του συνδρόμου σχετιζόμενου με το AIDS, ή για τη χημειοπροφύλαξη ατόμων θετικών στον HIV.