Φαινοτυπική και λειτουργική ανάλυση των λεμφοκυττάρων του βρογχοαλβεολικού εκπλύματος σε ασθενείς με λοίμωξη από HIV. Οι πνεύμονες ασθενών με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) επηρεάζονται συχνά από ευκαιριακές και μη ευκαιριακές λοιμώξεις καθώς και από πνευμονικές εντοπίσεις του σαρκώματος Kaposi. Σκοπός αυτής της μελέτης ήταν να επαληθευτεί εάν, σε ασθενείς με λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), οι ανοσολογικές πνευμονικές ανωμαλίες προδιαθέτουν στις πνευμονικές επιπλοκές. Για το σκοπό αυτό, πραγματοποιήθηκε φαινοτυπικός και λειτουργικός χαρακτηρισμός των λεμφοκυττάρων που ανακτήθηκαν από το υγρό βρογχοαλβεολικού εκπλύματος (BAL) 24 ασθενών με κλινικά συμπτώματα και σημεία λοίμωξης από HIV (έξι ασθενείς με συνταγματική νόσο, πέντε ασθενείς με νευρολογικές εκδηλώσεις και 13 ασθενείς με πλήρες AIDS). Τα δεδομένα μας έδειξαν ότι (1) σε ασθενείς με HIV, το ποσοστό και ο απόλυτος αριθμός των πνευμονικών CD8 κυττάρων ήταν σημαντικά αυξημένα σε σύγκριση με τα αντίστοιχα σε υγιείς μάρτυρες (στο 25% αυτών των ασθενών, κυρίως με πλήρες AIDS, τα CD8 κύτταρα υποστήριζαν μια αλβεολίτιδα)· (2) τα πνευμονικά CD4 κύτταρα μειώθηκαν σε ποσοστό αλλά όχι σε απόλυτο αριθμό, με εξαίρεση τους ασθενείς με AIDS στους οποίους βρέθηκε σημαντική μείωση του απόλυτου αριθμού των CD4 κυττάρων του BAL (περαιτέρω φαινοτυπική ανάλυση των CD4 λεμφοκυττάρων έδειξε μείωση της έκφρασης των T4A, B και E σε σχέση με τα επιτόπια T4, T4C, T4D και T4F)· (3) παρόλο που ο αριθμός των κυττάρων BAL που φέρουν δείκτες σχετιζόμενους με τα NK κύτταρα ήταν αυξημένος, δεν καταφέραμε να αποδείξουμε καμία φυσική κυτταροτοξική δραστηριότητα in vitro. Προτείνουμε ότι η διαταραχή της κατάλληλης δραστηριότητας των NK κυττάρων στους πνεύμονες αυτών των ασθενών μπορεί να είναι κεντρική στους μηχανισμούς που οδηγούν στην τοπική ανοσοανεπάρκεια και στις πνευμονικές επιπλοκές που χαρακτηρίζουν το AIDS.