Μεταλλάξεις τύπου missense σε ένα λοιμώδες γονιδίωμα του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας: λειτουργικός χάρτης του tat και ταυτοποίηση του αποδέκτη σύνδεσης του rev. Αλλαγές ενός νουκλεοτιδίου εισήχθησαν σε ένα λοιμώδες κλώνο του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 για τη δημιουργία μιας σειράς μεταλλαγμένων missense στην κωδική περιοχή του tat. Αν και οι μεταλλάξεις σε μια περιοχή πλούσια σε προλίνη και σε μια βασική περιοχή πλούσια σε λυσίνη και αργινίνη οδήγησαν σε φαινότυπους τύπου άγριου, πέντε από τις έξι μεταλλάξεις σε μια περιοχή πλούσια σε κυστεΐνη κατέστρεψαν πλήρως τη δραστηριότητα του tat και την αναπαραγωγή του ιού. Ένας μεταλλαγμένος κυστεΐνης διατήρησε τη δραστηριότητα του tat αλλά ήταν αρνητικός για την έκφραση του ιού. Παράδοξα, αυτός ο μεταλλαγμένος δεν μπορούσε να συμπληρωθεί από το tat, και η έκφραση του ιού αποκαταστάθηκε μόνο με συνεξαγωγή με ένα πλασμίδιο που εκφράζει το γονίδιο rev. Ένας άλλος μεταλλαγμένος με αλλαγή προς την περιοχή του C-τερματικού έδειξε σημαντικά μειωμένη δραστηριότητα του tat και απαιτούσε συμπλήρωση με συνδυασμό tat και rev για την αναπαραγωγή του ιού. Περαιτέρω ανάλυση αποκάλυψε ότι μια προηγουμένως μη αναγνωρισμένη θέση αποδέκτη σύνδεσης εντός αυτής της περιοχής, που προφανώς χρησιμοποιείται για τη δημιουργία του mRNA του rev, είχε τροποποιηθεί. Παρέχουμε στοιχεία που υποδηλώνουν ότι οι πρωτεΐνες tat και rev κωδικοποιούνται από διακριτά είδη mRNA.