Κρυσταλλοποιήσιμη πρωτεάση HIV 1 που προέρχεται από την έκφραση του ιικού γονιδίου pol σε Escherichia coli. Ένας πλασμιδιακός φορέας χρησιμοποιήθηκε για την έκφραση του ανοικτού πλαισίου ανάγνωσης pol του HIV 1 υπό τον έλεγχο του βακτηριακού προαγωγέα trp σε Escherichia coli. Αυτό το σύστημα έκφρασης έχει χρησιμοποιηθεί ως πηγή ανασυνδυασμένης ιικής πρωτεάσης. Το αυτοπερασμένο ενεργό ένζυμο ανακτήθηκε από ένα διαλυτό κλάσμα λυσάτου βακτηριακών κυττάρων και καθαρίστηκε με μια διαδικασία που περιλαμβάνει τέσσερα βήματα χρωματογραφίας. Το πρωτόκολλο απέδωσε 0,3 mg πρωτεάσης για κάθε λίτρο βακτηριακής καλλιέργειας. Η πρωτεάση σχημάτισε τετραγωνικά διπυραμιδικά κρύσταλλα που έχουν χρησιμοποιηθεί σε μελέτες περίθλασης ακτίνων Χ υψηλής ανάλυσης.