Στοματικές εκδηλώσεις της λοίμωξης από τον ιό HIV. Το δέρμα και οι βλεννογόνοι, συμπεριλαμβανομένου του στοματικού βλεννογόνου, αποτελούν προτιμητέες θέσεις για ευκαιριακές λοιμώξεις και δευτερογενείς νεοπλασίες σε ασθενείς που έχουν μολυνθεί με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Οι λοιμώξεις του στοματικού βλεννογόνου, όπως η καντιντίαση, εμφανίζονται σε υψηλό ποσοστό σε ασθενείς με AIDS, ασθενείς με σύνθετο AIDS ή σε HIV οροθετικά άτομα. Η κλινική εμφάνιση των λοιμώξεων (λοίμωξη από ιό του έρπητα, περιοδοντίτιδα) συχνά χαρακτηρίζεται από επιθετική επέκταση, συχνές υποτροπές ή ανθεκτικότητα στη θεραπεία. Η στοματική «τριχωτή» λευκοπλακία θεωρείται χαρακτηριστική βλάβη σε άτομα μολυσμένα με HIV. Όγκοι όπως το σάρκωμα Kaposi, το ακανθοκυτταρικό καρκίνωμα και το μη-Hodgkin λέμφωμα του στοματικού βλεννογόνου μπορεί να προκαλέσουν σημαντική νοσηρότητα σε ασθενείς με AIDS. Τέτοιες στοματικές βλάβες είναι συχνά η πρώτη ένδειξη λοίμωξης από HIV. Οι οδοντίατροι θα πρέπει να είναι ενήμεροι για τις στοματικές εκδηλώσεις της λοίμωξης από HIV και να ξεκινούν διαγνωστικά και θεραπευτικά μέτρα προς όφελος των ασθενών και για επιδημιολογικούς λόγους.