Μητρικώς μεταδιδόμενη λοίμωξη από HIV στα παιδιά. Αξιολογήσαμε 16 παιδιά υψηλού κινδύνου για AIDS λόγω μητέρων μολυσμένων με HIV. Δύο παιδιά ήταν επίμονα οροθετικά και είχαν εργαστηριακά και κλινικά στοιχεία λοίμωξης από HIV, αλλά δεν ανιχνεύθηκε λοιμογόνος HIV στα περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίριά τους (PBMC). Επτά παιδιά, όλα με κλινικά και εργαστηριακά στοιχεία λοίμωξης από HIV, ήταν οροθετικά και θετικά σε καλλιέργεια ιού. Ένα παιδί που πέθανε σε ηλικία 10 μηνών από σηπτική καντιντίαση ήταν αρνητικό για αντισώματα HIV, αλλά ο ιός HIV αναπτύχθηκε από καλλιέργειες των PBMC του. Έξι παιδιά δεν είχαν ορολογικά ή ιολογικά στοιχεία λοίμωξης από HIV· από αυτά, τέσσερα που ήταν ασυμπτωματικά με φυσιολογικές εργαστηριακές εξετάσεις ήταν θετικά για αντισώματα HIV μέχρι την ηλικία των 12 μηνών, αλλά έγιναν αρνητικά για αντισώματα μέχρι τους 15 μήνες. Αυτές οι παρατηρήσεις υποδεικνύουν ότι: (1) έως και το 60% των βρεφών μητέρων με λοίμωξη μπορεί να είναι μολυσμένα με HIV· (2) τα μητρικά αντισώματα μπορεί να οδηγήσουν σε ψευδώς θετική ή ψευδώς αρνητική διάγνωση λοίμωξης από HIV σε βρέφη που εκτέθηκαν ενδομήτρια ή περιγεννητικά, και (3) η χρήση ιοκαλλιεργειών για τον HIV είναι πολύτιμη για την έγκαιρη διάγνωση της μητρικώς μεταδιδόμενης λοίμωξης από HIV.