Φαρμακοκινητική του 2',3' διδεοξυκυτιδίνης σε αρουραίους: εφαρμογή στην κλιμάκωση μεταξύ ειδών. Μελετήθηκαν οι επιδράσεις της δόσης στη φαρμακοκινητική του 2',3' διδεοξυκυτιδίνης (DDC), ενός ισχυρού αναστολέα της αναπαραγωγής του HIV, σε αρουραίους. Η DDC χορηγήθηκε ενδοφλεβίως σε δόσεις 10, 50, 100 και 200 mg/kg. Οι συγκεντρώσεις του φαρμάκου στο πλάσμα και τα ούρα προσδιορίστηκαν με HPLC. Οι φαρμακοκινητικές παράμετροι χωρίς διαμερίσματα υπολογίστηκαν με ανάλυση περιοχής/στιγμής. Οι συγκεντρώσεις της DDC στο πλάσμα μειώθηκαν γρήγορα με τελικό χρόνο ημίσειας ζωής 0,98 ± 0,18 ώρες (μέσος όρος ± τυπική απόκλιση). Δεν παρατηρήθηκαν στατιστικά σημαντικές διαφορές στις φαρμακοκινητικές παραμέτρους μεταξύ των τεσσάρων δόσεων. Οι συνολικές, νεφρικές και μη νεφρικές τιμές κάθαρσης ήταν ανεξάρτητες της δόσης και κατά μέσο όρο 1,67 ± 0,24, 0,78 ± 0,11 και 0,89 ± 0,27 L/h/kg, αντίστοιχα. Περίπου το 50% της δόσης απεκκρίθηκε αμετάβλητο στα ούρα. Ο όγκος κατανομής σε σταθερή κατάσταση ήταν επίσης ανεξάρτητος της δόσης και κατά μέσο όρο 1,2 ± 0,21 L/kg. Η δέσμευση της DDC στις πρωτεΐνες ορού των αρουραίων ήταν ανεξάρτητη της συγκέντρωσης του φαρμάκου, με το κλάσμα του δεσμευμένου φαρμάκου να είναι κατά μέσο όρο 0,45 ± 0,12. Έτσι, το πρότυπο κατανομής της DDC στον αρουραίο είναι ανεξάρτητο της χορηγούμενης δόσης ακόμη και σε υψηλές δόσεις. Βρέθηκαν σημαντικές συσχετίσεις μεταξύ ειδών για τη συνολική, νεφρική και μη νεφρική κάθαρση και τον όγκο κατανομής σε σταθερή κατάσταση. Η κλιμάκωση μεταξύ ειδών οδήγησε σε επικαλυπτόμενα προφίλ συγκέντρωσης DDC στο πλάσμα με την πάροδο του χρόνου από τέσσερα είδη εργαστηριακών ζώων και τον άνθρωπο. Επομένως, οι συγκεντρώσεις DDC στο πλάσμα στον άνθρωπο μπορούν να προβλεφθούν από φαρμακοκινητικές παραμέτρους που λαμβάνονται από εργαστηριακά ζώα.