Έρευνα για τη γνώση του AIDS και τις αλλαγές στη συμπεριφορά μεταξύ ενηλίκων της Μασαχουσέτης. Τον Οκτώβριο του 1987, 1.323 κάτοικοι της Μασαχουσέτης ερωτήθηκαν τυχαία τηλεφωνικά για να διερευνηθεί η έκθεσή τους σε εκπαιδευτικές προσπάθειες για το AIDS, τα επίπεδα γνώσης για το AIDS και αν αυτή η γνώση τροποποίησε τη συμπεριφορά τους. Συγκρίθηκαν ομοφυλόφιλοι/αμφιφυλόφιλοι άνδρες, χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών και ετεροφυλόφιλοι ερωτώμενοι, όπως και μαύροι, Ισπανόφωνοι και λευκοί. Ενώ το 81% των ερωτώμενων είχε διαβάσει ή ακούσει μαζικά μέσα ενημέρωσης για το AIDS την προηγούμενη εβδομάδα, μόνο το 5% είχε ποτέ συμβουλευτεί γιατρό σχετικά με το AIDS. Πάνω από το 97% των μαύρων (Ν = 152) και των λευκών ερωτώμενων (Ν = 1.057), καθώς και των ομοφυλόφιλων/αμφιφυλόφιλων ανδρών (Ν = 21) και των χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών (Ν = 33) γνώριζαν ότι ο HIV μπορεί να μεταδοθεί μέσω ομοφυλοφιλικής ή ετεροφυλοφιλικής επαφής και μέσω κοινής χρήσης βελονών κατά την ένεση ναρκωτικών. Ωστόσο, το 9% των 55 Ισπανόφωνων που ερωτήθηκαν δεν γνώριζε για τη μετάδοση μέσω ομοφυλοφιλικής επαφής ανδρών, και το 7% δεν γνώριζε για τη μετάδοση μέσω ετεροφυλοφιλικής επαφής ή τους κινδύνους από τη χρήση κοινών βελονών. Το 20% των Ισπανόφωνων, σε σύγκριση με το 9% των άλλων ερωτώμενων, δεν γνώριζε ότι ο HIV μπορεί να μεταδοθεί σεξουαλικά από κάποιον που φαίνεται υγιής. Το 52% των ομοφυλόφιλων/αμφιφυλόφιλων ανδρών, το 27% των χρηστών ενδοφλέβιων ναρκωτικών και το 21% αυτών που είχαν πολλαπλούς ετεροφυλοφιλικούς συντρόφους τα τελευταία χρόνια ανέφεραν ότι υιοθέτησαν την αποχή, τις μονογαμικές σχέσεις ή τη χρήση προφυλακτικού για να αποφύγουν την έκθεση στον HIV. Όσοι συνέχισαν επικίνδυνη συμπεριφορά γνώριζαν εξίσου για τη μετάδοση του HIV, αλλά ήταν λιγότερο πιθανό να αναφέρουν ότι ανησυχούν πολύ για το να κολλήσουν AIDS, 14% έναντι 32%. Τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι χρειάζονται νέες στρατηγικές και πόροι για την εκπαίδευση των Ισπανόφωνων. Οι γιατροί πρέπει να συμβουλεύουν περισσότερα άτομα σχετικά με τη μετάδοση του HIV και απαιτούνται περαιτέρω προσπάθειες για τη μετάφραση της γνώσης σχετικά με τη μετάδοση του HIV σε αλλαγή συμπεριφοράς για την αποφυγή του ιού.