Αντιδραστηριότητες κατά του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 και φαρμακοκινητική νέων παράγωγων ακυκλοουριδίνης με υποκατάσταση στη θέση 6. Τα νέα παράγωγα ακυκλοουριδίνης με υποκατάσταση στη θέση 6, 1 [(2 υδροξυαιθοξυ)μεθυλ] 6 φαινυλοθειοθυμίνη (HEPT), 1 [(2 υδροξυαιθοξυ)μεθυλ] 6 (3 μεθυλοφαινυλοθειο)θυμίνη (HEPT M), 6 κυκλοεξυλοθειο 1 [(2 υδροξυαιθοξυ)μεθυλ]θυμίνη (HEPT H), και 1 [(2 υδροξυαιθοξυ)μεθυλ] 6 φαινυλοθειο 2 θειοθυμίνη (HEPT S) έχουν αποδειχθεί ισχυροί και εκλεκτικοί αναστολείς της αναπαραγωγής του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) σε διάφορα κυτταρικά συστήματα, συμπεριλαμβανομένων των περιφερικών λεμφοκυττάρων αίματος. Δεν αναστέλλουν την αναπαραγωγή του HIV 2. Το HEPT S αναδείχθηκε ως το πιο δραστικό ανάλογο, με συγκέντρωση αναστολής 50% (IC50) 1,6 μικροM για τον HIV 1 (ιός λεμφοτροπικών Τ κυττάρων τύπου IIIB) σε κύτταρα MT 4. Επίσης, εξετάσαμε τη φαρμακοκινητική των ενώσεων μετά από από του στόματος χορήγηση σε αρουραίους. Το φαρμακοκινητικό προφίλ διέφερε σημαντικά από ένωση σε ένωση. Η υψηλότερη συγκέντρωση στο πλάσμα (7,4 μικρογραμμάρια/ml, ή 22,8 μικροM) επιτεύχθηκε από το HEPT S εντός 30 λεπτών μετά τη χορήγηση από του στόματος δόσης 20 mg/kg σωματικού βάρους. Το HEPT S μπορεί να θεωρηθεί υποσχόμενο υποψήφιο για τη θεραπεία των λοιμώξεων από HIV 1.