Λευχαιμία/λεμφώμα Τ κυττάρων ενηλίκων στην Τζαμάικα και η σχέση της με την ανθρώπινη Τ κυτταρική λευχαιμία/λεμφώμα ιό τύπου Ι που σχετίζεται με λεμφοπρολιφεραστική νόσο. Είχαμε δείξει προηγουμένως ότι η συχνότητα θετικότητας αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας/λεμφώματος Τ κυττάρων τύπου Ι (HTLV I) είναι υψηλή σε ασθενείς με μη-Hodgkin λέμφωμα (NHL) στην Τζαμάικα και ότι οι ασθενείς θετικοί στον ιό παρουσιάζουν κλινικά χαρακτηριστικά και κακή πρόγνωση της λευχαιμίας/λεμφώματος Τ κυττάρων ενηλίκων (ATL). Το 62% από 45 ασθενείς με NHL που διαγνώστηκαν διαδοχικά μεταξύ 1/2/82 και 31/1/84 και μελετήθηκαν προοπτικά ήταν θετικοί σε αντισώματα HTLV I. Η δερματική εμπλοκή (38%), η υπερασβεστιαιμία (44%) και η λευχαιμία (40%) ήταν ασυνήθιστα συχνές και υπήρχε ισχυρή συσχέτιση (p < 0,05) με τη θετικότητα αντισωμάτων HTLV I. Το 52% των ασθενών είχε διήθηση μυελού των οστών και το 74% αυτών ήταν θετικοί σε αντισώματα HTLV I (p = 0,06). Η λεμφαδενοπάθεια (96%), η ηπατομεγαλία (60%) και η σπληνομεγαλία (25%) ανιχνεύθηκαν με περίπου την ίδια συχνότητα όπως σε άλλες σειρές ασθενών με NHL προχωρημένης νόσου, και το 61-88% αυτών των ασθενών ήταν θετικοί σε αντισώματα HTLV I. Οι ασθενείς ταξινομήθηκαν σε αυτούς με «τυπική ATL» (NHL που σχετίζεται με 2 από τα 4 χαρακτηριστικά: i) υπερασβεστιαιμία, ii) ιστολογικά αποδεδειγμένη δερματική διήθηση, iii) λευχαιμία, και iv) διήθηση μυελού των οστών, υπό την προϋπόθεση ότι η μορφολογία των διηθητικών ή λευχαιμικών κυττάρων ήταν χαρακτηριστική της ATL), σε αυτούς «συμβατούς με ATL» (NHL που σχετίζεται με 1 από αυτά τα 4 χαρακτηριστικά) και σε «μη ATL» (NHL χωρίς κανένα από αυτά τα 4 επιπλέον χαρακτηριστικά). Τριάντα δύο (71%) από τους ασθενείς με NHL ήταν ασθενείς με ATL, δηλαδή παρουσίαζαν χαρακτηριστικά τυπικά ή συμβατά με ATL, και το 78% αυτών ήταν θετικοί σε αντισώματα HTLV I. Ο προϊός HTLV I ανιχνεύθηκε στα καρκινικά κύτταρα όλων των ασθενών θετικών σε αντισώματα HTLV I που εξετάστηκαν. Τρεις (23%) από τους ασθενείς μη ATL ήταν θετικοί σε αντισώματα HTLV I. Δεν υπήρχε συσχέτιση μεταξύ ιστοπαθολογικών χαρακτηριστικών και της κλινικής ταξινόμησης ή της θετικότητας αντισωμάτων HTLV I. Η μέση επιβίωση των ασθενών με ATL και μη ATL ήταν 16 και 53 εβδομάδες αντίστοιχα. Παρόλο που η νόσος ήταν συνήθως οξεία και επιθετική, το 34% των ασθενών με ATL παρουσίασε υποξεία ή χρόνια πορεία. Η δερματική εμπλοκή και η λευχαιμία ήταν εμφανείς σε αυτούς τους ασθενείς. Η υπερασβεστιαιμία ήταν ο κύριος προγνωστικός παράγοντας. Η μέση επιβίωση των ασθενών με ATL με υπερασβεστιαιμία και φυσιολογικό ασβέστιο ήταν 13 και 86 εβδομάδες (p < 0,05). Η υπερασβεστιαιμία προκάλεσε 10 θανάτους, οι λοιμώξεις 12, και ο θ