Τα ειδικά αντισώματα κατά του HIV 1 στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό μεσολαβούν κυτταρική κυτταροτοξικότητα και εξουδετέρωση. Αντισώματα που μεσολαβούν στην κυτταρική κυτταροτοξικότητα ειδική για τον HIV 1 (ADCC) και στην εξουδετερωτική δραστηριότητα του ιού ανιχνεύτηκαν στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) και, όπως έχει αναφερθεί προηγουμένως, στον ορό ατόμων με διαφορετική σοβαρότητα της λοίμωξης από HIV 1, συμπεριλαμβανομένων ασθενών με ή χωρίς νευρολογικά ή ψυχιατρικά συμπτώματα. Τα αντισώματα που μεσολαβούν στην ADCC κατά των κυττάρων-στόχων που έχουν μολυνθεί με το στέλεχος HTLV IIIB του HIV 1 ήταν λιγότερο συχνά παρόντα στο ΕΝΥ σε σύγκριση με τον ορό, 32% και 60% αντίστοιχα. Η συχνότητα του θετικού για ADCC ΕΝΥ ήταν συγκρίσιμη για τα διάφορα κλινικά στάδια της νόσου και φαινόταν να μην επηρεάζεται από την παρουσία ή απουσία νευρολογικών/ψυχιατρικών συμπτωμάτων. Η εξουδετερωτική δραστηριότητα του ιού δοκιμάστηκε έναντι του HTLV IIIB και ενός ιού που απομονώθηκε από το ΕΝΥ. Τα αντισώματα του ορού εξουδετέρωσαν το HTLV IIIB πιο συχνά από τον ιό που προήλθε από το ΕΝΥ, 53% και 35% αντίστοιχα. Αντίθετα, μόνο τρία (7%) από τα δείγματα ΕΝΥ περιείχαν εξουδετερωτική δραστηριότητα έναντι του ιού που προήλθε από το ΕΝΥ και κανένα έναντι του HTLV IIIB. Παρά το ότι ο αιματοεγκεφαλικός φραγμός ήταν ανέπαφος σε πολλούς ασθενείς, οι αναλογίες ορού/ΕΝΥ των αντισωμάτων ADCC ή εξουδετέρωσης ήταν χαμηλότερες από το αναμενόμενο. Αυτό υποδηλώνει ότι τόσο τα αντισώματα που μεσολαβούν στην ADCC όσο και τα εξουδετερωτικά αντισώματα του ιού μπορεί να συντίθενται ενδοθηκικά. Δεν είναι προς το παρόν γνωστό αν αυτά τα αντισώματα είναι προστατευτικά ή συμβάλλουν στις ιστοπαθολογικές αλλαγές στον εγκέφαλο.