Υποπληθυσμοί Τ λεμφοκυττάρων σε ασθενείς εξαρτημένους από ναρκωτικά με ενδοφλέβια χρήση και αρνητικό αντι-HIV. Στην ομάδα των ασθενών που μελετήσαμε, βρήκαμε μια ελαφρά διαταραχή της ισορροπίας μεταξύ των ανοσορυθμιστικών Τ βοηθητικών/επαγωγικών λεμφοκυττάρων και των κυτταροτοξικών Τ κατασταλτικών λεμφοκυττάρων, η οποία συνήθως χαρακτηρίζεται από αναλογία 2 προς 1. Αυτή η διαταραχή οφειλόταν στην παρουσία απόλυτα και σχετικά αυξημένης ποσότητας Τ κατασταλτικών κυττάρων, με αποτέλεσμα η σχέση αυτών των υποσυνόλων Τ κυττάρων μεταξύ τους να είναι ελαφρώς χαμηλότερη από ό,τι στους φυσιολογικούς μάρτυρες. Ο μέσος όρος της αναλογίας ήταν 1,37 και ήταν παθολογικά μειωμένος στο 19% των ασθενών. Η ενεργοποίηση και η αύξηση του αριθμού των Τ κατασταλτικών κυττάρων σε συνδυασμό με μια σχετική λεμφοκυττάρωση πιθανότατα οφείλονται λιγότερο σε άμεση φαρμακευτική επίδραση και περισσότερο σε μια κατάλληλη ανοσολογική αντίδραση σε αυξημένα αντιγονικά ερεθίσματα, όπως λοιμώξεις με τον ιό της ηπατίτιδας Β, ιούς της ομάδας του έρπητα και άλλους ιϊκούς παθογόνους παράγοντες.