Η έκφραση του HTLV III σε μολυσμένους λεμφαδένες και η σημασία της στην παθογένεση της λεμφαδενοπάθειας. Η in situ υβριδοποίηση με ανιχνευτή σημασμένο με 35S σε κρυοτομές από 14 λεμφαδένες ατόμων θετικών στον ορό για HTLV III/LAV με λεμφαδενοπάθεια έδειξε την παρουσία σπάνιων κυττάρων που περιέχουν RNA του HTLV III σε επίπεδα συμβατά με αναπαραγωγή του ιού. Θετικά κύτταρα παρατηρήθηκαν με συχνότητα μόνο 1-10 ανά τομή. Σε όλους τους μελετηθέντες λεμφαδένες, συμπεριλαμβανομένων αυτών με θυλακιώδη υπερπλασία ή υποστροφή, τα περισσότερα κύτταρα που εξέφραζαν ιικό RNA βρέθηκαν στις θυλακιώδεις περιοχές. Μόνο μια μειονότητα τέτοιων κυττάρων βρέθηκε εκτός των θυλακίων. Η φύση των θυλακιωδών κυττάρων που αναπαράγουν τον ιό δεν ήταν εμφανής από τις επεξεργασμένες κρυοτομές. Μετά από παρατεταμένη αυτοραδιογραφία, παρατηρήθηκε ένα άλλο πρότυπο υβριδοποίησης, υποδηλώνοντας χαμηλά επίπεδα ιικού RNA διασκορπισμένα διάχυτα σε περισσότερα, αλλά όχι σε όλα, τα θυλάκια. Αυτό μπορεί να αντιπροσωπεύει εξωκυτταρικό ιό και/ή συμπλέγματα ιού-αντισώματος, αλλά δεν ήταν συμβατό με ενδοκυτταρικό ιικό RNA ή φαγοκυτταρωμένα σωματίδια ιού. Η σύγκριση των επιπέδων υβριδοποίησης σε σχέση με την ιστολογία υπέδειξε μείωση τόσο στον αριθμό των κυττάρων που αναπαράγουν τον HTLV III όσο και στο διάχυτα κατανεμημένο ιικό RNA με την πρόοδο της θυλακιώδους υποστροφής. Οι παρατηρήσεις μας υποδεικνύουν ότι σε άτομα μολυσμένα με HTLV III, τα θυλάκια των λεμφαδένων αποτελούν σημαντικό σημείο αναπαραγωγής και παγίδευσης του ιού, υποδηλώνοντας καθοριστικό ρόλο του ιού στις χαρακτηριστικές αντιδραστικές και κυτταροπαθογενείς αλλαγές της λεμφαδενοπάθειας που σχετίζεται με τον HTLV III.