Γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια σε ομοφυλόφιλους άνδρες. Μελετήθηκαν οι περιπτώσεις 90 ομοφυλόφιλων ή αμφιφυλόφιλων ανδρών με γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια με επιδημιολογικές, κλινικές, παθολογικές, ανοσολογικές και γενετικές μεθόδους. Οι ασθενείς ήταν ηλικίας από 20 έως 52 ετών και είχαν ιστορικό πολλαπλών σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων καθώς και χρήση ψυχαγωγικών και συνταγογραφούμενων φαρμάκων. Ιστολογικά, οι λεμφαδένες τους παρουσίαζαν τρία πρότυπα: εκρηκτική θυλακιώδη υπερπλασία· θυλακιώδης υποστροφή με επέκταση της παρακορτικής περιοχής· και μικτό πρότυπο θυλακιώδους υπερπλασίας και θυλακιώδους υποστροφής στον ίδιο λεμφαδένα. Η συχνότητα του HLA DR5 ήταν σημαντικά αυξημένη σε αυτούς τους ασθενείς (p μικρότερο από 0,005) σε σύγκριση με τους μάρτυρες. Όλοι οι ασθενείς παρουσίαζαν διαταραχή της κυτταρομεσολαβούμενης ανοσίας. Ευκαιριακές λοιμώξεις, λεμφώματα ή σάρκωμα Kaposi αναπτύχθηκαν στη συνέχεια σε 15 ασθενείς που είχαν σοβαρή ανοσολογική δυσλειτουργία για τους προηγούμενους 3 έως 13 μήνες. Προτείνουμε ότι η γενικευμένη λεμφαδενοπάθεια αποτελεί μέρος του φάσματος μιας διαταραχής που εκδηλώνεται με επίκτητη ανοσοανεπάρκεια, ευκαιριακές λοιμώξεις, σάρκωμα Kaposi και κακοήθη λεμφώματα.