Προς ένα εθνικό πρόγραμμα ελέγχου του AIDS στην Ουγκάντα. Ένα εθνικό πρόγραμμα ελέγχου του AIDS αναπτύχθηκε στην Ουγκάντα για να αντιμετωπίσει μια πιθανώς σοβαρή επιδημία του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). Ένας σωρευτικός συνολικός αριθμός 1.138 κρουσμάτων AIDS έχει αναφερθεί στην Ουγκάντα από το 1983, όταν το AIDS εισήχθη στη χώρα, έως τον Μάρτιο του 1987. Πάνω από το 80% των θυμάτων είναι σεξουαλικά ενεργά άτομα, ενώ λιγότερο από το 10% είναι βρέφη και παιδιά κάτω των 5 ετών. Σχεδόν δεν αναφέρονται κρούσματα ή θετικότητα ορού σε άτομα ηλικίας μεταξύ 5 και 14 ετών ή μετά την ηλικία των 60 ετών. Η πλειονότητα της μετάδοσης έχει γίνει μέσω της ετεροφυλοφιλικής οδού και, σε αντίθεση με τις Ηνωμένες Πολιτείες, η αναλογία ανδρών προς γυναίκες είναι 1:1. Η ετεροφυλοφιλική συμπεριφορά υψηλού κινδύνου αναφέρεται ως σημαντικός τρόπος μετάδοσης. Μια έρευνα σε επαφές νοικοκυριών έδειξε ότι παρά την οικειότητα, μόνο οι σεξουαλικοί σύντροφοι ήταν θετικοί στον ορό. Έχει αναπτυχθεί ένα πενταετές σχέδιο δράσης, με κύριο άξονα την υγειονομική εκπαίδευση. Περιλαμβάνει επίσης έλεγχο αίματος, βελτιωμένες αποστειρωτικές διαδικασίες, βελτιωμένη επιτήρηση και γνωστοποίηση, έρευνα και φροντίδα τελικού σταδίου ασθενών. Το σχέδιο τονίζει την ενσωμάτωση βασισμένη στην πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας. Υπάρχουν άλυτα ηθικά ζητήματα σχετικά με το αν πρέπει ή όχι να λέγεται η αλήθεια σε θύματα του AIDS ή σε οποιονδήποτε υγιή θετικό στον ορό σε αναπτυσσόμενες χώρες, ειδικά σε ασταθή άτομα. Η καλύτερη προσέγγιση είναι να ευαισθητοποιηθούν όλοι ώστε να γίνουν φύλακες της ζωής τους, διότι η σεξουαλική συμπεριφορά είναι θέμα ατομικής ευθύνης.