Σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας: ανάλυση νευρολογικών επιπλοκών σε 44 περιπτώσεις. Μελετήσαμε τα κλινικά αρχεία 280 ασθενών που εισήχθησαν στο Νοσοκομείο μας μεταξύ 1985 και 1988, με θετικό τεστ Elisa για αντισώματα σχετιζόμενα με τον HIV: το 15,71% (44) αυτών των ασθενών παρουσίασε κλινικές ανωμαλίες σχετιζόμενες με νόσο του ΚΝΣ. Σε 6 (13,6%) ασθενείς η νευρολογική επιπλοκή ήταν η πρώτη εκδήλωση της λοίμωξης από HIV. Οι ασθενείς ήταν κυρίως ομοφυλόφιλοι άνδρες, στην ηλικιακή ομάδα 30-39 ετών. Συχνά κύρια συμπτώματα περιλάμβαναν ημιπάρεση, κεφαλαλγία και διαταραχές συμπεριφοράς. Η εγκεφαλική τοξοπλάσμωση διαγνώστηκε σε 18 περιπτώσεις. Θα πρέπει να θεωρείται η πρώτη διαγνωστική πιθανότητα σε ασθενείς που παρουσιάζονται με μαζικές βλάβες. Μηνιγγικές λοιμώξεις υπήρχαν σε 19 περιπτώσεις (κριπτοκοκκική σε 13, φυματιώδης σε 4, σχετιζόμενη με HIV σε 2). Τα ευρήματα του ΕΝΥ σε αυτούς τους ασθενείς ήταν μη ειδικά, εκτός από την ανίχνευση του Cryptococcus neoformans σε άμεση εξέταση του ΕΝΥ ή σε καλλιέργειες. Οι αξονικές τομογραφίες συχνά εμφάνιζαν μοναδικές ή πολλαπλές υποπυκνωτικές βλάβες. Οι βλάβες παρουσίαζαν δακτυλιοειδή ενίσχυση σε 7 περιπτώσεις και δεν ενισχύονταν σε 8 άλλες. Εγκεφαλική και υποφλοιώδης ατροφία με υδροκέφαλο εξ ακροτάσεως βρέθηκαν περιστασιακά, ενώ οι αξονικές τομογραφίες ήταν φυσιολογικές σε 8 περιπτώσεις. Ο χρόνος από την εμφάνιση των διαφόρων νευρολογικών επιπλοκών μέχρι το θάνατο ή την κλινική ανάρρωση ήταν σχεδόν πάντα μικρότερος από 6 μήνες. Ο θάνατος ήταν το πιο συχνό αποτέλεσμα, συνήθως εντός 6 μηνών. Η επιβίωση των περισσότερων αυτών ασθενών δεν ξεπέρασε ποτέ το τέλος του πρώτου έτους.