Χαρακτηρισμός μιας διακριτής υποομάδας ατόμων υψηλού κινδύνου με σαρκώμα Kaposi και καλή πρόγνωση, που παρουσιάζουν φυσιολογικό αριθμό Τ4 κυττάρων και αναλογία Τ4:Τ8 καθώς και αρνητικά αποτελέσματα ορολογικών δοκιμασιών για HTLV III/LAV. Τρεις ομοφυλόφιλοι άνδρες ασθενείς με βιοψία που επιβεβαίωσε σαρκώμα Kaposi ταξινομήθηκαν ως πάσχοντες από το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) σύμφωνα με τα κριτήρια των Κέντρων Ελέγχου Νοσημάτων όταν εξετάστηκαν για πρώτη φορά το 1983 και 1984. Ωστόσο, αυτοί οι ασθενείς διέφεραν από τους περισσότερους ασθενείς με AIDS και σαρκώμα Kaposi, καθώς είχαν φυσιολογικό αριθμό CD4 κυττάρων και φυσιολογική αναλογία CD4:CD8. Επιπλέον, αυτές οι ανοσολογικές παράμετροι παρέμειναν φυσιολογικές για οκτώ έως 24 μήνες παρακολούθησης και η νόσος δεν προχώρησε. Τα αποτελέσματα πρόσφατων εξετάσεων ορού αυτών των ασθενών ήταν αρνητικά για αντισώματα HTLV III/LAV. Το σαρκώμα Kaposi περιοριζόταν στο δέρμα (όγκος σταδίου Ι) και οι ασθενείς δεν παρουσίαζαν επίμονη λεμφαδενοπάθεια, πυρετό, νυχτερινές εφιδρώσεις ή απώλεια βάρους. Σε αντίθεση με το AIDS, τα επίπεδα των ορολογικών ανοσοσφαιρινών (IgG, IgA, IgM) και ο αριθμός των Β κυττάρων που παρήγαγαν αυθόρμητα ανοσοσφαιρίνες ήταν εντός φυσιολογικών ορίων χωρίς στοιχεία πολυκλωνικής ενεργοποίησης. Οι προκλητικές απαντήσεις των λεμφοκυττάρων σε φυτοαιμαγλουτινίνη και Candida ήταν μειωμένες σε δύο από τους τρεις ασθενείς, και παρατηρήθηκε ανέργεια στο δερματικό τεστ στους δύο ασθενείς που εξετάστηκαν. Αυτά τα ευρήματα δεν συναντώνται συχνά σε άλλους υγιείς, ομοφυλοφιλικά ενεργούς άνδρες ή στο κλασικό σαρκώμα Kaposi. Μπορεί να υποδηλώνουν λειτουργικές αλλαγές στα Τ κύτταρα (χωρίς αριθμητικές αλλαγές) που προκαλούνται από παράγοντες διαφορετικούς από τον ιό HTLV III/LAV, οι οποίοι καθιστούν αυτούς τους ομοφυλοφιλικά ενεργούς άνδρες επιρρεπείς στην ανάπτυξη βλαβών σαρκώματος Kaposi χαμηλού βαθμού.