Κλωνική ανάλυση λειτουργικών διαφορών μεταξύ στελεχών του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV). Διάφορα απομονωμένα στελέχη (HTLV IIIB, LAV1 και ARV2) του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας (HIV) κλωνοποιήθηκαν με δοκιμασία σχηματισμού πλακών χρησιμοποιώντας κύτταρα MT 4. Η δραστικότητα της αντίστροφης μεταγραφάσης (RT) και οι τίτλοι μονάδων σχηματισμού πλακών (PFU) όλων των ιικών παρασκευασμάτων αξιολογήθηκαν. Οι τιμές PFU/RT, που υποδεικνύουν τις σχετικές αναλογίες ατελών και λοιμογόνων ιών, χρησιμοποιήθηκαν για τον προσδιορισμό της ιικής λοιμογόνου ικανότητας. Υψηλές τιμές ελήφθησαν κυρίως για κλώνους των HTLV IIIB και LAV1, και χαμηλές τιμές για κλώνους που προέρχονταν από ARV2, υποδηλώνοντας ότι ο ARV2 και οι κλώνοι του ήταν γενετικά λιγότερο λοιμογόνοι. Για μελέτες σχετικά με τις κυτταροκτόνες επιδράσεις των ιών, επιλέχθηκαν τέσσερις κλώνοι των HTLV IIIB, LAV1 και ARV2 που είχαν παρόμοιες τιμές PFU/RT (λοιμογόνος ικανότητα) για την πολλαπλασιασμό σε μολυσμένα κύτταρα MT 4. Όταν συγκρίθηκαν στην ίδια δόση (MOI), ένας κλώνος (HTLV IIIB C 2) βρέθηκε να είναι πιο κυτταροκτόνος από τους άλλους. Επιπλέον, οι πλάκες που προκλήθηκαν από τον HTLV IIIB C 2 ήταν μεγαλύτερες από αυτές που προκλήθηκαν από άλλους κλώνους, υποδηλώνοντας ότι η απελευθέρωση απογόνων από τα μολυσμένα κύτταρα HTLV IIIB C 2 και ο πολλαπλασιασμός τους ήταν οι πιο αποδοτικοί. Μεταξύ των κλωνοποιημένων ιών που δοκιμάστηκαν, τρεις βρέθηκαν να προκαλούν ισχυρές κυτταροπαθητικές αλλαγές (συγχώνευση και διόγκωση) επιλεκτικά στα κύτταρα MT 4. Έτσι, προτάθηκε ότι η λοιμογόνος ικανότητα, ο πολλαπλασιασμός και οι κυτταροπαθητικές επιδράσεις συγχώνευσης κωδικοποιούνται από το ιικό γονιδίωμα και μπορούν να διαχωριστούν με τη μέθοδο κλωνοποίησης πλακών.