Πολλαπλές μεταλλάξεις στην αντίστροφη μεταγραφάση του HIV 1 προκαλούν υψηλό επίπεδο αντοχής στη ζιδοβουδίνη (AZT). Απομονώσεις του ανθρώπινου ιού της ανοσοανεπάρκειας (HIV) με μειωμένη ευαισθησία στη ζιδοβουδίνη (3' αζίδο 3' δεοξυθυμιδίνη, AZT) από άτομα με το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) ή σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS μελετήθηκαν για να προσδιοριστεί η γενετική βάση της αντοχής τους. Οι περισσότερες ήταν διαδοχικές απομονώσεις που ελήφθησαν κατά την έναρξη και κατά τη διάρκεια της θεραπείας. Η συγκριτική ανάλυση της αλληλουχίας νουκλεοτιδίων της κωδικοποιητικής περιοχής της αντίστροφης μεταγραφάσης (RT) από πέντε ζεύγη ευαίσθητων και ανθεκτικών απομονώσεων εντόπισε τρεις προβλεπόμενες αντικαταστάσεις αμινοξέων κοινές σε όλα τα ανθεκτικά στελέχη (Asp67 Asn, Lys70 Arg, Thr215 Phe ή Tyr) καθώς και μια τέταρτη σε τρεις απομονώσεις (Lys219 Gln). Οι μερικώς ανθεκτικές απομονώσεις είχαν συνδυασμούς αυτών των τεσσάρων αλλαγών. Ένας λοιμογόνος μοριακός κλώνος που κατασκευάστηκε με αυτές τις τέσσερις μεταλλάξεις στην RT παρήγαγε HIV με υψηλή αντοχή μετά από μεταμόσχευση σε Τ κύτταρα. Η επαναλαμβανόμενη φύση αυτών των μεταλλάξεων θα πρέπει να καταστήσει δυνατή την ανάπτυξη γρήγορων δοκιμών για την πρόβλεψη της αντοχής στη ζιδοβουδίνη μέσω της εκτέλεσης ενίσχυσης αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR) του νουκλεϊκού οξέος από περιφερικά λεμφοκύτταρα, παρακάμπτοντας έτσι τη σημερινή χρονοβόρα απομόνωση και δοκιμές ευαισθησίας του HIV.