Επιδημιολογικές τάσεις του AIDS στις Ηνωμένες Πολιτείες. Η επίπτωση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) στις Ηνωμένες Πολιτείες έχει αυξηθεί ραγδαία από τις πρώτες αναφορές το 1981. Οι υψηλότεροι εκτιμώμενοι ρυθμοί παρατηρούνται μεταξύ ανύπαντρων (ποτέ παντρεμένων) ανδρών στο Μανχάταν και το Σαν Φρανσίσκο, ανδρών και γυναικών που έχουν κάνει ενδοφλέβια χρήση ναρκωτικών, καθώς και ατόμων με αιμορροφιλία. Οι ορολογικές έρευνες σε πληθυσμούς με αυξημένο κίνδυνο για AIDS έχουν δείξει υψηλή συχνότητα αντισωμάτων κατά του ανθρώπινου ιού λευχαιμίας Τ-κυττάρων III, ιού που σχετίζεται με λεμφαδενίτιδα (HTLV III/LAV), του ιού που προκαλεί το AIDS. Η ανακάλυψη του ιού και η ευρεία διαθεσιμότητα ορολογικών εξετάσεων αυξάνουν σημαντικά την ικανότητα κατανόησης του AIDS και τη μελέτη της φυσικής ιστορίας της λοίμωξης από HTLV III/LAV.