HTLV III στα δάκρυα ασθενών με AIDS. Ο ανθρώπινος ιός λευχαιμίας/λεμφοτροπικός ιός Τ κυττάρων τύπου III (HTLV III), ο αιτιολογικός παράγοντας του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS), έχει απομονωθεί από τα δάκρυα πέντε ασθενών με AIDS. Σε συνδυασμό με δεδομένα από προηγούμενη μελέτη μας, 5 από τα 16 δείγματα ασθενών με AIDS ή σύνθετο σχετιζόμενο με το AIDS (ARC) έδειξαν θετικές απομονώσεις για HTLV III από τα δάκρυα. Τα δάκρυα των φυσιολογικών μαρτύρων ήταν αρνητικά για HTLV III. Βάσει αυτών των ευρημάτων, τα Κέντρα Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων (CDC) εξέδωσαν προφυλάξεις για την αποτροπή οποιασδήποτε πιθανής μετάδοσης του ιού μέσω αυτής της οδού. Παρόλο που δεν υπάρχουν αποδείξεις που να υποδηλώνουν μετάδοση του HTLV III μέσω επαφής με τα δάκρυα, μέχρι να γίνουν γνωστές περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την πιθανή μεταδοτικότητα και τη μολυσματική δόση αυτού του ιού, τέτοιες προφυλάξεις θα πρέπει να λαμβάνονται κατά τη διάρκεια οφθαλμολογικής εξέτασης.