Στατιστική μοντελοποίηση της επιδημίας του AIDS για την πρόβλεψη των αναγκών υγειονομικής περίθαλψης. Ο στόχος αυτού του άρθρου είναι η ανάπτυξη στατιστικών μεθόδων για την εκτίμηση του τρέχοντος και μελλοντικού αριθμού ατόμων σε διαφορετικά στάδια της φυσικής ιστορίας της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και η αξιολόγηση της επίδρασης των θεραπευτικών προόδων σε αυτούς τους αριθμούς. Η προσέγγιση είναι η επέκταση της μεθόδου της οπισθοδρομικής εκτίμησης ώστε να επιτρέπεται ένα πολυσταδιακό μοντέλο φυσικής ιστορίας και να επιτρέπεται οι συναρτήσεις κινδύνου προόδου από το ένα στάδιο στο επόμενο να εξαρτώνται από το ημερολογιακό χρόνο. Οι εκτιμήσεις κβασιπιθανότητας βασικών μεγεθών για την αξιολόγηση των αναγκών υγειονομικής περίθαλψης μπορούν να ληφθούν μέσω επαναληπτικά επαναβαθμισμένων ελαχίστων τετραγώνων υπό ασθενώς παραμετρικά μοντέλα για το ρυθμό μόλυνσης. Προτείνεται μια προσέγγιση για την ενσωμάτωση στην ανάλυση ανεξάρτητων εκτιμήσεων της επικράτησης του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) που λαμβάνονται από επιδημιολογικές έρευνες. Οι μέθοδοι εφαρμόζονται στην επιδημία του AIDS στις Ηνωμένες Πολιτείες. Παρέχονται βραχυπρόθεσμες προβλέψεις τόσο για την επίπτωση του AIDS όσο και για τον αριθμό των ατόμων μολυσμένων με HIV χωρίς AIDS με εξάντληση των CD4 κυττάρων. Η επίδραση των θεραπευτικών προόδων σε αυτούς τους αριθμούς αξιολογείται χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο κινδύνου με σημείο αλλαγής. Πολλές σημαντικές πηγές αβεβαιότητας πρέπει να ληφθούν υπόψη κατά την ερμηνεία των αποτελεσμάτων, συμπεριλαμβανομένων των αβεβαιοτήτων στις καθορισμένες συναρτήσεις κινδύνου προόδου της νόσου, στο παραμετρικό μοντέλο για το ρυθμό μόλυνσης, στα δεδομένα επίπτωσης του AIDS, στην αποτελεσματικότητα της θεραπείας και στις αναλογίες των ατόμων μολυσμένων με HIV που λαμβάνουν θεραπεία.