Ανωμαλία στα ηλεκτρολύτες του ιδρώτα σε συμπτωματική λοίμωξη από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε παιδί. Μια κοπέλα 3 ½ ετών παρουσιάστηκε με καθυστέρηση στην ανάπτυξη και ιστορικό πέντε μηνών διάρροιας και επαναλαμβανόμενου βήχα. Τα αποτελέσματα των δοκιμών νατρίου στον ιδρώτα υπέδειξαν διάγνωση κυστικής ίνωσης· ωστόσο βρέθηκαν άτυπα μικρόβια (Haemophilus influenzae, Candida albicans, αλλά όχι Staphylococcus aureus), δεν ανταποκρίθηκε στη θεραπεία, και οι συγκεντρώσεις νατρίου στον ιδρώτα της μειώθηκαν ως απάντηση στη φλουδροκορτιζόνη. Είχε επίσης υπεργλοβουλιναιμία, ουδετεροπενία και μειωμένο αριθμό Τ4 λεμφοκυττάρων, γεγονός που οδήγησε στην εκτέλεση δοκιμής για αντισώματα κατά του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η δοκιμή ήταν θετική και θεραπεύτηκε με κο-τριμοξαζόλη, ζιδοβουδίνη και ανθρώπινη ανοσοσφαιρίνη. Και οι δύο γονείς και δύο αδέλφια ήταν επίσης θετικοί στον HIV, αν και όλοι είχαν φυσιολογικές συγκεντρώσεις νατρίου στον ιδρώτα. Παιδιά με συμπτώματα που υποδηλώνουν κυστική ίνωση αλλά παρουσιάζουν επίσης άτυπα χαρακτηριστικά, όπως στην παρούσα περίπτωση, θα πρέπει να ελέγχονται για την κατάσταση HIV.