Τι νέο υπάρχει στους κακοήθεις όγκους σε αποκτηθείσες διαταραχές ανοσοανεπάρκειας; Η αυξημένη επίπτωση κακοήθων όγκων έχει αναγνωριστεί εδώ και καιρό σε ασθενείς με πρωτοπαθείς ανοσολογικές ανεπάρκειες, όπως το Χ-συνδεδεμένο λεμφοπρολιφερατικό σύνδρομο ή το σύνδρομο Wiskott-Aldrich, και πρόσφατα έχει γίνει σημαντικό ζήτημα και σε περιπτώσεις αποκτηθείσας ανοσοανεπάρκειας. Η τελευταία μπορεί να προκληθεί από κυτταροστατική θεραπεία για καρκίνο, παρατεταμένη ανοσοκαταστολή μετά από μεταμόσχευση οργάνων ή λοίμωξη από HIV. Το φάσμα των δευτερογενών καρκίνων είναι, ωστόσο, διαφορετικό εντός αυτών των τριών ομάδων δευτερογενών ανοσολογικών ελλειμμάτων, με την οξεία μυελογενή λευχαιμία να αποτελεί την πιο συχνή κακοήθη νόσο μετά από κυτταροστατική θεραπεία, με καρκίνο του δέρματος ή των χειλιών και ακολουθούμενο από μη-Hodgkin λέμφωμα ως τις κυρίαρχες κακοήθειες μετά από μεταμοσχεύσεις οργάνων, και το σάρκωμα Kaposi και το μη-Hodgkin λέμφωμα ως τους κυρίαρχους καρκίνους που σχετίζονται με τη λοίμωξη από HIV. Η παθογένεση του σαρκώματος Kaposi και του μη-Hodgkin λεμφώματος πιθανώς σχετίζεται με ιογενείς λοιμώξεις από κυτταρομεγαλοϊό και ιό Epstein-Barr, που προκαλούν αυξημένη πολλαπλασιαστική δραστηριότητα και πιθανώς τη συνενεργοποίηση μετασχηματιστικών γονιδίων με ογκογόνο δυναμικό. Σε ασθενείς με AIDS, το σάρκωμα Kaposi διαγιγνώσκεται σε έως και 40% των ομοφυλόφιλων ανδρών, ενώ οι άλλες ομάδες κινδύνου εμπλέκονται λιγότερο συχνά. Το 4-10% των ασθενών με λοίμωξη HIV εμφανίζει μη-Hodgkin λέμφωμα, κυρίως τύπου Β-κυττάρων και με ενδιάμεση ή υψηλή κακοήθεια, με συχνές εξωλεμφικές εκδηλώσεις. Άλλοι τύποι όγκων εμφανίζονται σε σημαντικά χαμηλότερη συχνότητα και δεν σχετίζονται σαφώς με τη λοίμωξη HIV. Η συνολική επιβίωση των ασθενών που πάσχουν από κακοήθεις όγκους σε κατάσταση ανοσοανεπάρκειας είναι φτωχή και οι δυνατότητες θεραπευτικής παρέμβασης περιορίζονται από τον κίνδυνο επιτάχυνσης της προϋπάρχουσας καταστολής των μηχανισμών άμυνας.