Έκφραση των πρωτεϊνών ενσωμάτωσης του ιού λευχαιμίας ποντικού Moloney και του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας σε Escherichia coli. Έχουμε κατασκευάσει πλασμίδια έκφρασης που περιέχουν τα γονίδια για τις πρωτεΐνες ενσωμάτωσης του MuLV και του HIV. Όταν εισάγονται σε Escherichia coli, αυτά τα πλασμίδια προκαλούν την παραγωγή πρωτεϊνών με το αναμενόμενο μοριακό βάρος (43K για το MuLV, 31K για το HIV). Η περιοχή κωδικοποίησης του άγριου τύπου MuLV επάγει τη σύνθεση μεγάλων ποσοτήτων πρωτεΐνης ενσωμάτωσης· για να ληφθούν μεγάλες ποσότητες της πλήρους πρωτεΐνης ενσωμάτωσης του HIV σε E. coli, ήταν απαραίτητο να τροποποιηθεί η περιοχή κωδικοποίησης ώστε να διαταραχθεί μια αλληλουχία που προάγει την αποδοτική εσωτερική έναρξη μετάφρασης σε E. coli. Είναι δυνατό να διαταραχθεί αυτή η αλληλουχία χωρίς να αλλάξουν τα κωδικοποιούμενα αμινοξέα· το τροποποιημένο πλασμίδιο παράγει μεγάλες ποσότητες της πλήρους πρωτεΐνης και μικρές ποσότητες της εσωτερικά ξεκινούμενης πρωτεΐνης. Τόσο οι πρωτεΐνες ενσωμάτωσης του MuLV όσο και του HIV απαιτούν SDS για να διαλυτοποιηθούν σε εκχυλίσματα E. coli· ωστόσο, μετά τη διαλυτοποίηση με SDS και τη μεταφορά σε φίλτρο νιτροκυτταρίνης, και οι δύο πρωτεΐνες ενσωμάτωσης δεσμεύουν DNA.