Λέμφωμα Burkitt των παραρρινίων κόλπων σε άνδρα θετικό στον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Έχει αναφερθεί ότι ασθενείς μολυσμένοι με τον ιό HIV αναπτύσσουν διάφορους κακοήθεις όγκους, ο πιο συχνός από τους οποίους είναι το σάρκωμα Kaposi. Αν και έχει περιγραφεί αυξανόμενος αριθμός λεμφωμάτων, κυρίως μη-Hodgkin λεμφωμάτων, σε ασθενείς θετικούς στον HIV, έχουν αναφερθεί λίγα περιστατικά λεμφώματος Burkitt. Αναφέρουμε την περίπτωση ενός άνδρα θετικού στον HIV που εμφάνισε λέμφωμα Burkitt των παραρρινίων κόλπων, υποκείμενο σε χρόνια ιγμορίτιδα. Επιτεύχθηκε επιτυχής ύφεση με χημειοθεραπεία.