Αντισώματα κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III σε προκλητικά υγιείς ομοφυλόφιλους άνδρες. Σχέση με ανοσολογικά και κλινικά ευρήματα. Αντισώματα κατά του ανθρώπινου Τ-λεμφοτροπικού ιού τύπου III (HTLV III Ab) ανιχνεύθηκαν σε είκοσι έναν από εξήντα τέσσερις ασυμπτωματικούς προκλητικούς ομοφυλόφιλους άνδρες από την Κοπεγχάγη. Η παρουσία των HTLV III Ab συσχετίστηκε με λεμφαδενοπάθεια (P μικρότερο από 0,0005), απομόνωση κυτταρομεγαλοϊού (P μικρότερο από 0,01), χαμηλή αντίδραση στο δερματικό τεστ (P μικρότερο από 0,01) και επεισόδια πυρετού εντός της περιόδου των 2 μηνών πριν την εξέταση (P μικρότερο από 0,05). Δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές διαφορές στον συνολικό αριθμό Τ κυττάρων, στα Τ κατασταλτικά κυτταροτοξικά κύτταρα, στα Τ βοηθητικά κύτταρα ή στην αναλογία βοηθητικών προς κατασταλτικά (αναλογία H/S) μεταξύ ομοφυλόφιλων θετικών και αρνητικών στα HTLV III Ab. Μια αναλογία H/S μικρότερη ή ίση με 1,0 ήταν σημαντικά πιο συχνή σε ομοφυλόφιλους άνδρες που είχαν τόσο HTLV III Ab όσο και απέκκριναν κυτταρομεγαλοϊό (P μικρότερο από 0,01). Η αναλογία H/S των ομοφυλόφιλων αρνητικών στα HTLV III ήταν σημαντικά χαμηλότερη από αυτή των μαρτύρων, υποδηλώνοντας ότι συμβαίνει ανοσοκαταστολή μη σχετιζόμενη με τον HTLV III μεταξύ των ομοφυλόφιλων. Εντός 2 ετών μετά την εξέταση, το AIDS ή το σύνδρομο σχετιζόμενο με το AIDS αναπτύχθηκε σε τρεις από τους άνδρες, οι οποίοι κατά την πρώτη εξέταση είχαν όλοι HTLV III Ab, αλλοιώσεις στα υποσύνολα Τ λεμφοκυττάρων και δερματική ανέργεια. Προτείνεται ότι ο συνδυασμός προσδιορισμού των υποσυνόλων Τ κυττάρων και προσδιορισμού των HTLV III Ab μπορεί να παρέχει πιο πολύτιμες προγνωστικές πληροφορίες από τον απομονωμένο προσδιορισμό των HTLV III Ab.