Ιατρικές πτυχές της κατάχρησης ναρκωτικών κατά τη διάρκεια ενός έτους σε μονάδα αποκατάστασης. Εξετάστηκε η ιατρική εργασία σε μια εθελοντική μονάδα αποκατάστασης ναρκωτικών κοντά στο Γλασκώβη. Κατά τη διάρκεια ενός έτους εισήχθησαν 174 κάτοικοι, από τους οποίους οι 103 (59%) ανέπτυξαν ασθένειες που απαιτούσαν ιατρική θεραπεία. Επιβεβαιώθηκε η ανάγκη οι χρήστες ναρκωτικών να λαμβάνουν γενικές ιατρικές υπηρεσίες κατά τη διάρκεια και μετά την κατάχρηση ναρκωτικών. Αν και η αποχή από την κατάχρηση βαρβιτουρικών απαιτούσε τη συνταγογράφηση ελεγχόμενων φαρμάκων, οι αποχές από οπιοειδή και άλλες ουσίες διαχειρίστηκαν ικανοποιητικά με ψυχολογική υποστήριξη και γενική φροντίδα· ουσίες που θα μπορούσαν να καταχρηστούν δεν συνταγογραφήθηκαν. Οι αιματολογικές εξετάσεις 129 κατοίκων έδειξαν ότι 114 (88%) είχαν στοιχεία προηγούμενης λοίμωξης από ηπατίτιδα Β, ενώ μόνο δύο είχαν αντισώματα του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV). Η χαμηλή επίπτωση των αντισωμάτων HIV σε σύγκριση με την υψηλή επίπτωση που έχει αναφερθεί στο Εδιμβούργο υποδηλώνει ότι υπάρχει αυτή τη στιγμή η ευκαιρία να περιοριστεί η εξάπλωση του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας μεταξύ των χρηστών ναρκωτικών στο Γλασκώβη.