Επίμονη λοίμωξη από τον παρβοϊό B19 σε ασθενείς μολυσμένους με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1): μια θεραπεύσιμη αιτία αναιμίας στο AIDS. ΣΚΟΠΟΣ: Να προσδιοριστεί ο ρόλος του παρβοϊού B19 στην απλασία ερυθρών αιμοσφαιρίων σε ασθενείς μολυσμένους με τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1). ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ: Μη ελεγχόμενη κλινική δοκιμή, με ανάλυση ορού, περιφερικών αιμοσφαιρίων και μυελού των οστών για τον ιό χρησιμοποιώντας τεχνικές υβριδοποίησης DNA και ανοσοκυττοχημείας· αυτές οι αναλύσεις συσχετίστηκαν με κλινικά ευρήματα, αποτελέσματα ανοσοδοκιμασιών για αντισώματα κατά του ιού και με θεραπεία με ανοσοσφαιρίνη (Ig). ΧΩΡΟΣ: Κρατικό ιατρικό κέντρο παραπομπής, πανεπιστημιακά και ιδιωτικά νοσοκομεία. ΑΣΘΕΝΕΙΣ: Επτά ασθενείς με καθαρή απλασία ερυθρών αιμοσφαιρίων και ορολογικά στοιχεία λοίμωξης με HIV 1. ΜΕΤΡΗΣΕΙΣ ΚΑΙ ΚΥΡΙΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Όλοι οι ασθενείς παρουσίαζαν γιγαντιαία προνορμοβλάστη στον μυελό των οστών (παρουσία σε παροδική απλαστική κρίση που προκαλείται από οξεία λοίμωξη με παρβοϊό B19). Υψηλές συγκεντρώσεις παρβοϊού B19 ανιχνεύτηκαν στους ορούς, σε αρκετές περιπτώσεις σε δείγματα που ελήφθησαν με διαφορά εβδομάδων ή μηνών. Το ιικό DNA και η πρωτεΐνη του καψιδίου βρέθηκαν στον μυελό των οστών τριών μελετηθέντων ασθενών, και ανιχνεύτηκε ενεργός ιική αναπαραγωγή με ανάλυση Southern. Δεν ανιχνεύτηκαν αντισώματα IgG κατά του ιού σε ανοσοδοκιμασία σύλληψης και τα επίπεδα των αντισωμάτων IgM ήταν μηδενικά ή πολύ χαμηλά. Οι ασθενείς δεν παρουσίαζαν συμπτώματα της πέμπτης νόσου, της ασθένειας που προκαλεί αυτός ο ιός σε ανοσολογικά φυσιολογικά άτομα. Έξι ασθενείς υποβλήθηκαν σε θεραπεία με ενδοφλέβια εμπορική ανοσοσφαιρίνη. Σε όλες τις περιπτώσεις, αυτή η θεραπεία οδήγησε σε ταχεία μείωση των συγκεντρώσεων του ιού στον ορό και πλήρη αποκατάσταση της ερυθροποίησης. Υποτροπές σε δύο περιπτώσεις προβλέφθηκαν από μελέτες υβριδοποίησης DNA και αυτές οι περιπτώσεις επανελήφθησαν με επιτυχία. ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ: Ο παρβοϊός B19 αποτελεί θεραπεύσιμη αιτία σοβαρής χρόνιας αναιμίας σε ασθενείς μολυσμένους με HIV. Η αναγνώριση και η θεραπεία του παρβοϊού σε αυτόν τον πληθυσμό θα αποτρέψει τη μετάγγιση ερυθρών αιμοσφαιρίων και θα πρέπει να προλάβει τη μετάδοση του ιού σε άλλα άτομα, συμπεριλαμβανομένων ανοσοκατεσταλμένων και γυναικών αναπαραγωγικής ηλικίας.