Διάλεξη μνήμης Kaplan. Η οικογένεια των ανθρώπινων λυμφοτροπικών ρετροϊών που ονομάζεται HTLV: HTLV I στη λευχαιμία Τ κυττάρων ενηλίκων (ATL), HTLV II στις λευχαιμίες τριχωτών κυττάρων και HTLV III στο AIDS. Τα τελευταία 5 χρόνια έχουν σηματοδοτήσει την αρχή μιας νέας εποχής στη ρετροϊολογία, την εποχή των ανθρώπινων ρετροϊών. Μέσα σε αυτή τη σύντομη περίοδο, οι αιτίες δύο θανατηφόρων ανθρώπινων ασθενειών έχουν οριστεί ως αποτέλεσμα ανθρώπινων ρετροϊών. Και στις δύο περιπτώσεις έχουν αναπτυχθεί in vitro συστήματα που μιμούνται τις εμφανείς in vivo επιδράσεις των ιών, ώστε να είναι διαθέσιμη μια λογική ποσότητα πληροφοριών για τους εμπλεκόμενους μοριακούς μηχανισμούς. Το μέλλον υπόσχεται πολύ περισσότερες τέτοιες πληροφορίες, αλλά αυτό που είναι πολύ λιγότερο βέβαιο είναι πόσο σύντομα θα μάθουμε να διορθώνουμε και/ή να προλαμβάνουμε αυτές τις ασθένειες.