Διαφορές στην σχετική απόδοση των νεφελοποιητών για τη χορήγηση πενταμιδίνης. Η μελέτη συνέκρινε την πνευμονική απόθεση της νεφελοποιημένης πενταμιδίνης όταν εισπνέεται μέσω διαφορετικών συστημάτων νεφελοποιητών από εννέα ασθενείς θετικούς στον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας με ιστορικό προηγούμενης πνευμονίας από Pneumocystis carinii. Η πενταμιδίνη, 50 mg ή 300 mg, αναμεμειγμένη με ανθρώπινη οροαλβουμίνη σημασμένη με τεχνήτιο 99m σε συνολικό όγκο 3 ml, χορηγήθηκε μέσω τριών νεφελοποιητών jet ('System 22', 'System 22 Mizer' και 'Respigard II') που λειτουργούσαν με ροή αερίου 6 l/min, και ενός υπερηχητικού νεφελοποιητή ('Pulmosonic'). Η πνευμονική και μη πνευμονική απόθεση του ισοτόπου μετρήθηκε για κάθε συσκευή και καταγράφηκαν οι ανεπιθύμητες ενέργειες και οι δοκιμασίες λειτουργίας των πνευμόνων. Για τις δύο δόσεις πενταμιδίνης, ο νεφελοποιητής system 22 mizer παρήγαγε τη μεγαλύτερη πνευμονική απόθεση ισοτόπου και ολοκληρώθηκε στον συντομότερο χρόνο. Η στοματικοφαρυγγική και γαστρική απόθεση ήταν η μικρότερη με τον respigard II, ο οποίος επίσης προκάλεσε τις λιγότερες ανεπιθύμητες ενέργειες. Οι ανεπιθύμητες ενέργειες ήταν μεγαλύτερες με τους system 22 mizer και pulmosonic και με τη μεγαλύτερη δόση πενταμιδίνης, που επίσης προκάλεσε σημαντικές μειώσεις στις μετρήσεις της πνευμονικής λειτουργίας. Συμπεραίνεται ότι είτε ο system 22 mizer είτε ο respigard II θα πρέπει να χρησιμοποιούνται για τη χορήγηση νεφελοποιημένης πενταμιδίνης.