Στοιχεία cis και παράγοντες trans που εμπλέκονται στη διμερισμό του RNA του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας HIV 1. Το γονιδίωμα του ρετροϊού αποτελείται από δύο ταυτόσημα μόρια RNA που ενώνονται στα 5' άκρα τους μέσω της Δομής Σύνδεσης Διμερών (DLS). Για τη μελέτη του μηχανισμού διμερισμού και της DLS του RNA του HIV 1, μεγάλες ποσότητες αυθεντικού RNA του HIV 1 και μεταλλαγμένων έχουν συντεθεί in vitro. Αναφέρουμε ότι το RNA του HIV 1 σχηματίζει διμερή μόρια και ότι η ιική πρωτεΐνη νουκλεοκαψιδίου (NC) NCp15 ενεργοποιεί σημαντικά τον διμερισμό. Η διαγραφή με μεταλλαξογένεση στα πρώτα 1333 νουκλεοτίδια του 5' άκρου του RNA έδειξε ότι ένας μικρός τομέας 100 νουκλεοτιδίων, που βρίσκεται μεταξύ των θέσεων 311 έως 415 από το 5' άκρο, είναι απαραίτητος και επαρκής για την προώθηση του διμερισμού του RNA του HIV 1. Αυτός ο τομέας διμερισμού περιλαμβάνει ένα στοιχείο εγκλεισμού που βρίσκεται μεταξύ της θέσης δότη 5' splicing και του αρχικού AUG του gag και παρουσιάζει μικρές παραλλαγές αλληλουχίας σε διαφορετικά στελέχη του HIV 1. Επιπλέον, η ανάλυση διασταυρούμενης σύνδεσης των αλληλεπιδράσεων μεταξύ NC και RNA του HIV 1 (311 έως 415) εντοπίζει μια κύρια θέση επαφής στο στοιχείο εγκλεισμού του RNA του HIV 1. Το διμερές γονιδιωματικό RNA συνδέεται στενά με μόρια πρωτεΐνης νουκλεοκαψιδίου σε ρετροϊούς πτηνών και ποντικών, και αυτή η ριβονουκλεοπρωτεϊνική δομή θεωρείται το πρότυπο για την αντίστροφη μεταγραφή. Οι αλληλεπιδράσεις γονιδιωματικού RNA και πρωτεΐνης έχουν αναλυθεί σε ιούς ανθρώπινου ανοσοανεπάρκειας (HIV) και τα αποτελέσματα έδειξαν ότι τα μόρια πρωτεΐνης NC συνδέονται στενά με το διμερές γονιδιωματικό RNA. Δεδομένου ότι ο διμερισμός και η συσκευασία του ρετροϊικού RNA φαίνεται να ελέγχονται από το ίδιο στοιχείο cis, τις αλληλουχίες εγκλεισμού, και τον παράγοντα trans, την πρωτεΐνη NC, πιθανόν να πρόκειται για συναφή γεγονότα κατά τη διάρκεια της συναρμολόγησης του ιικού σωματιδίου.