Έκφραση του HIV σε κύτταρα λεμφαδένων ασθενών με LAS. Ανοσοϊστοχημεία, υβριδισμός in situ και ταυτοποίηση των στοχευόμενων κυττάρων. Μονοκλωνικά αντισώματα (MAb) κατά των πρωτεϊνών πυρήνα και περιβλήματος του HIV και υβριδισμός in situ, χρησιμοποιώντας ανιχνευτή cDNA του HIV, εφαρμόστηκαν για να προσδιοριστεί ποια κύτταρα των λεμφαδένων σε ασθενείς με LAS εκφράζουν ιικά αντιγόνα και ιικά νουκλεϊκά οξέα. Τα αποτελέσματα συσχετίστηκαν με τις ιστολογικές φάσεις του LAS και με τη λύση των βλαστικών κέντρων που ανιχνεύθηκε με τη χρήση του MAb DRC 1, το οποίο κατευθύνεται κατά των κυττάρων του δικτύου δενδριτικών θυλακίων (FDRC). Ιικά αντιγόνα ανιχνεύθηκαν περιστασιακά στα υψηλά ενδοθηλιακά κύτταρα των παρακορτικών φλεβιδίων και συχνά στα βοηθητικά κύτταρα FDR των βλαστικών κέντρων· αυτή η τελευταία παρατήρηση συσχετίζεται καλά με την έκταση της λύσης των FDRC και της διήθησης λεμφοκυττάρων CD4+ και CD8+ στα βλαστικά κέντρα. Η αναπαραγωγή του HIV, που ανιχνεύθηκε με υβριδισμό in situ, παρατηρήθηκε σε μονοπύρηνα κύτταρα που βρίσκονται στις περιοχές Τ και Β και, σε μία περίπτωση, στο επίπεδο ενδοθήλιο.