Αντισωματικά εξαρτώμενη κυτταρική κυτταροτοξικότητα κατά των HIV επικαλυμμένων στοχευμένων κυττάρων από περιφερικά μονοκύτταρα αίματος ασθενών με HIV οροθετικών ασυμπτωματικών. Τα κυτταροτοξικά εκτελεστικά κύτταρα όπως τα κυτταροτοξικά Τ κύτταρα, τα NK κύτταρα, τα μονοκύτταρα/μακροφάγα και τα ουδετερόφιλα μπορούν να λύσουν άμεσα τα κύτταρα που είναι μολυσμένα με HIV ή επικαλυμμένα με HIV, είτε απουσία είτε παρουσία αντισωμάτων κατά του HIV. Επομένως, αυτοί οι κυτταροτοξικοί μηχανισμοί μπορούν να ενεργοποιηθούν είτε στον έλεγχο της λοίμωξης από HIV στα πρώιμα στάδια της νόσου είτε στην γενικευμένη ανοσοκαταστολή που παρατηρείται στα προχωρημένα στάδια της νόσου. Η σχέση μεταξύ των αντι-HIV εκτελεστικών μηχανισμών και της νόσου, ωστόσο, παραμένει ασαφής. Η παρούσα μελέτη διερευνά σε HIV+ οροθετικούς ασυμπτωματικούς ασθενείς την αντισωματικά εξαρτώμενη κυτταρική κυτταροτοξικότητα (ADCC) που μεσολαβείται από περιφερικά μονοκύτταρα αίματος (PBM) κατά των HIV επικαλυμμένων στοχευμένων κυττάρων παρουσία ετερολόγου ή αυτόλογου ορού αντι-HIV. Για τη δοκιμή ειδικής ADCC κατά του HIV αντιγόνου, επιλέχθηκε in vitro μια γραμμή T4+ CEM.TR ανθεκτική στην κυτταροτοξικότητα που μεσολαβείται από TNF και μακροφάγα. Η ADCC πραγματοποιήθηκε σε δοκιμασία απελευθέρωσης 51Cr διάρκειας 18 ωρών χρησιμοποιώντας κύτταρα CEM.TR επικαλυμμένα με αδρανοποιημένο HIV. Σε αντίθεση με τα PBM από φυσιολογικούς μάρτυρες, παρατηρήθηκε σημαντική ADCC από PBM ασθενών HIV+ οροθετικών παρουσία συνδυασμένου ορού HIV+. Η δραστηριότητα ADCC ήταν ειδική για τον HIV και εξαρτιόταν από την αναλογία εκτελεστών προς στόχους (E:T) και την αραίωση του ορού που χρησιμοποιήθηκε. Μετά την ενεργοποίηση των PBM με rIFN γάμμα, τόσο τα φυσιολογικά όσο και τα HIV+ PBM μεσολάβησαν ADCC κατά των HIV επικαλυμμένων CEM.TR. Επιπλέον, εξετάστηκε η δραστηριότητα ADCC από PBM ασθενών HIV+ οροθετικών παρουσία του αυτόλογου ορού τους. Παρατηρήθηκε σημαντική δραστηριότητα ADCC που εξαρτιόταν από την αναλογία E:T και την αραίωση του ορού που χρησιμοποιήθηκε. Τα ευρήματα που αποδεικνύουν την αντι-HIV ADCC δραστηριότητα από PBM ασθενών HIV+ οροθετικών και τους αυτόλογους ορούς τους υποστηρίζουν την άποψη ότι η ADCC που μεσολαβείται από μονοκύτταρα μπορεί να λειτουργεί in vivo.