Επιδράσεις του μεθυλοϋδραργυρικού χλωριδίου, της κυκλοεξιμίδης και της κολχικίνης στην επανασυγκόλληση διαχωρισμένων κυττάρων του εγκεφάλου του ποντικού. Υψηλά επίπεδα μεθυλοϋδραργύρου (MeHg) στον εμβρυϊκό και νεογνικό εγκέφαλο έχουν συσχετιστεί με την ανώμαλη μετανάστευση νευρώνων εντός του εγκεφαλικού και εγκεφαλιδικού φλοιού. Ο τρόπος με τον οποίο ο MeHg παρεμβαίνει στην κυτταρική πολλαπλασιασμό, μετανάστευση και διαφοροποίηση δεν είναι καλά κατανοητός. Σε αυτή τη μελέτη, χρησιμοποιήθηκε μια δοκιμασία αναγνώρισης/συγκόλλησης κυττάρων βασισμένη στην ικανότητα των διαχωρισμένων νεογνικών κυττάρων του εγκεφαλιδικού φλοιού ποντικού να επανασυγκολληθούν, προκειμένου να εξεταστεί αν η έκθεση σε MeHg θα μπορούσε να διαταράξει την αναγνώριση της κυτταρικής επιφάνειας. Η επανασυγκόλληση των διαχωρισμένων κυττάρων παρακολουθήθηκε με τη μέτρηση των διαμέτρων από φωτομικρογραφίες χαμηλής μεγέθυνσης. Η έκθεση σε 4 mg/kg σωματικού βάρους μεθυλοϋδραργυρικού χλωριδίου (MeHgCl) 24 ώρες πριν από τη λήψη κυττάρων εγκεφαλιδικού φλοιού 3 ημερών μετά τη γέννηση τροποποίησε το πρότυπο ανάπτυξης της επανασυγκόλλησης. Μεταξύ 25 και 51 ωρών in vitro (hiv), οι εκτεθειμένες επανασυγκολλήσεις μεγάλωσαν με ταχύτερο ρυθμό από τους μάρτυρες. Τα πρόσφατα απομονωμένα κύτταρα που εκτέθηκαν in vitro σε 0, 0,5, 1,0 και 4,0 μικροM MeHgCl παρουσίασαν αρχικά δόση-εξαρτώμενη αναστολή στην ανάπτυξη της επανασυγκόλλησης με IC50 1,5 μικροM στις 24 hiv. Μετά την αρχική αναστολή, οι εκτεθειμένες ομάδες έδειξαν δόση-εξαρτώμενη επιτάχυνση στην επανασυγκόλληση παρόμοια με αυτή που βρέθηκε μετά από έκθεση in vivo. Αντίθετα, η έκθεση in vitro σε κυκλοεξιμίδη προκάλεσε μόνο δόση-εξαρτώμενη αναστολή της επανασυγκόλλησης. Δεν παρατηρήθηκε επιτάχυνση του ρυθμού ανάπτυξης. Η έκθεση σε κολχικίνη δεν προκάλεσε αρχική αναστολή αλλά φάνηκε να μιμείται τις μακροχρόνιες επιδράσεις που παρατηρήθηκαν τόσο μετά από έκθεση in vivo όσο και in vitro σε MeHgCl. Αυτές οι μελέτες υποδηλώνουν ότι το MeHgCl τροποποιεί την αναγνώριση των κυττάρων του εγκεφαλιδικού φλοιού μέσω ενός πολύπλοκου μηχανισμού που αρχικά περιλαμβάνει καταστολή της σύνθεσης συγκεκριμένων πρωτεϊνών, ακολουθούμενη από αλλαγές στα μικροσωληνάρια. Και οι δύο επιδράσεις μπορεί να εμπλέκουν διαταραχή στην οργάνωση συγκεκριμένων μορίων αναγνώρισης της κυτταρικής επιφάνειας.