Ταυτόχρονη εξέλιξη του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 σε ασθενείς που μολύνθηκαν από την ίδια πηγή: ρυθμός αλλαγής της αλληλουχίας και χαμηλή συχνότητα αδρανοποιητικών μεταλλάξεων. Η άμεση αλληλούχιση τμημάτων του γονιδίου του περιβλήματος του ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 σε προϊούς σε περιφερικά μονοπύρηνα αιμοσφαίρια αποκάλυψε ότι μια ομάδα αιμορροφιλικών που μολύνθηκαν μετά από έκθεση σε μια κοινή παρτίδα παράγοντα VIII μοιράζονται στενά συγγενείς στελέχη ιού. Εβδομήντα τέσσερις αλληλουχίες που εκτείνονται από τις υπερμεταβλητές περιοχές V4 έως V5 από εννέα ασθενείς απέδωσαν μέση ενδοασθενειακή απόσταση νουκλεοτιδίων 5,5%, ενώ μέση τιμή 4,2% παρατηρήθηκε σε 39 αλληλουχίες της περιοχής βρόχου V3 (έξι ασθενείς). Η φυλογενετική ανάλυση αποκάλυψε ότι οι αλληλουχίες έξι ασθενών από το Εδιμβούργο ήταν ιδιαίτερα στενά συγγενείς, ενώ αυτές από έναν ασθενή που μολύνθηκε στις Ηνωμένες Πολιτείες ήταν πολύ διαφορετικές. Η μέση απόσταση νουκλεοτιδίων μεταξύ αυτών των έξι ήταν 8,3%, ενώ η μέση απόσταση από τις αλληλουχίες που προέρχονται από τις ΗΠΑ ήταν 25,5% στην περιοχή V4 V5. Ο ρυθμός αλλαγής της αλληλουχίας σε αυτή την ομάδα ασθενών εκτιμήθηκε στο 0,4% ανά έτος στην περιοχή V4 V5 και 0,5% ανά έτος στην περιοχή V3, με εύρος τουλάχιστον διπλάσιο μεταξύ των ασθενών. Μόνο δύο αδρανοποιητικές υποκαταστάσεις νουκλεοτιδίων έχουν παρατηρηθεί σε συνολικά 42 kb αλληλουχίας που ελήφθησαν από τα γονίδια env και gag κατά τη διάρκεια αυτής της μελέτης.