Δομή του συμπλόκου της συνθετικής πρωτεάσης HIV 1 με έναν αναστολέα βάσει υποστρώματος σε ανάλυση 2,3 Å. Η δομή ενός συμπλόκου μεταξύ ενός πεπτιδικού αναστολέα με την αλληλουχία N-ακετυλ Θρ Ιλε Νλε ψι[CH2 NH] Νλε Γλν Αργ.αμίδη (Νλε, νορλευκίνη) με χημικά συντιθέμενη πρωτεάση HIV 1 (ιός ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας 1) προσδιορίστηκε σε ανάλυση 2,3 Å (παράγοντας R 0,176). Παρά τη συμμετρική φύση του μη συνδεδεμένου ενζύμου, ο ασύμμετρος αναστολέας βρίσκεται σε μία μόνο προσανατολισμό και δημιουργεί εκτεταμένες αλληλεπιδράσεις στη διεπιφάνεια μεταξύ των δύο υπομονάδων της ομοδιμερούς πρωτεΐνης. Σε σύγκριση με το μη συνδεδεμένο ένζυμο, το μόριο της πρωτεΐνης υπέστη σημαντικές αλλαγές, ιδιαίτερα σε μια εκτεταμένη περιοχή που αντιστοιχεί στις «πτερύγες» (υπολείμματα 35 έως 57 σε κάθε αλυσίδα), όπου παρατηρούνται κινήσεις της ραχοκοκαλιάς έως και 7 Å.