Μακροχρόνια συνδυασμένη θεραπεία με rIFN άλφα 2α και ζιδοβουδίνη για το σάρκωμα Kaposi που σχετίζεται με τον HIV: κλινικές συνέπειες και παρενέργειες. Η ιντερφερόνη άλφα (IFN άλφα) έχει αποδειχθεί αποτελεσματική στη θεραπεία του σάρκωματος Kaposi που σχετίζεται με τον HIV σε τουλάχιστον 30% των ασθενών, και η ζιδοβουδίνη έχει αποδειχθεί ωφέλιμη για ασθενείς με AIDS. Επιπλέον, και τα δύο φάρμακα έχουν δείξει ανασταλτική δράση στην αναπαραγωγή του HIV. Βάσει των παραπάνω, συνδυάσαμε την IFN άλφα και τη ζιδοβουδίνη για τη θεραπεία του σάρκωματος Kaposi που σχετίζεται με τον HIV, προκειμένου να αξιολογήσουμε την ανεκτικότητα και την κλινική αποτελεσματικότητα. Είκοσι ένας ομοφυλόφιλοι άνδρες με ιστολογικά αποδεδειγμένο σάρκωμα Kaposi που σχετίζεται με τον HIV υποβλήθηκαν σε ανοιχτή δοκιμή με rIFN άλφα 2α 18 Χ 10^6 IU κάθε δεύτερη μέρα και ζιδοβουδίνη 800-1200 mg/ημέρα. Η θεραπεία διακόπηκε εντός του πρώτου μήνα σε έξι ασθενείς: τρεις από αυτούς ανέπτυξαν υποκειμενική δυσανεξία και τρεις άλλοι εμφάνισαν σοβαρές ευκαιριακές λοιμώξεις ή καχεξία λόγω HIV. Δεκαπέντε αξιολογήσιμοι ασθενείς έλαβαν συνδυασμένη θεραπεία για περίοδο 2 έως 20 μηνών (μέσος όρος 10 μήνες). Η δόση μειώθηκε ανάλογα με την εμφάνιση κυτταροτοξικότητας που προκλήθηκε από τα φάρμακα. Παρατηρήθηκε πλήρης ύφεση σε τέσσερις ασθενείς, μερική ύφεση σε τρεις, σταθερή νόσος σε δύο και εξέλιξη σε έξι, με συνολικό ποσοστό ανταπόκρισης 46%. Η αρνητική έκφραση του p24 πριν από τη θεραπεία αποτέλεσε θετικό προγνωστικό δείκτη. Παρόλο που η εξωδερματική εμπλοκή είχε αρνητική επίδραση στην ύφεση του όγκου, ακόμη και ασθενείς με μέσο αρχικό αριθμό Τ βοηθητικών κυττάρων κάτω από 100/mm^3 ανταποκρίθηκαν θετικά. Συμπερασματικά, η συνδυασμένη θεραπεία με rIFN άλφα 2α και AZT μπορεί να ελέγξει αποτελεσματικά το σάρκωμα Kaposi που σχετίζεται με τον HIV σε πάνω από 40% των ασθενών. Σε αντίθεση με τη μονοθεραπεία με IFN άλφα, ασθενείς με σοβαρά μειωμένο ανοσοποιητικό σύστημα θα ωφεληθούν επίσης από τη συνδυασμένη θεραπεία.