Έρευνα NMR για τη δομή και τη διαμόρφωση της 3' αζιδόνης 2',3' διδεοξυριβοσυλοθυμίνης (AZT), ενός αναστολέα του HIV (ιού του AIDS). Μελέτη 1H και 13C NMR της 3' αζιδόνης 2',3' διδεοξυριβοσυλοθυμίνης (AZT), ενός αναστολέα της αναπαραγωγής του HIV (ιού της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας), έχει πραγματοποιηθεί. Έχουν χρησιμοποιηθεί τροποποιημένες σχέσεις Karplus για την απόκτηση της μοριακής δομής από τις έμμεσες σταθερές σύζευξης. Τα αποτελέσματα NMR είναι συμβατά με γωνία γλυκοζυλίωσης anti, με λυγισμό σακχάρου σε ισορροπία μεταξύ των γεωμετριών C2' endo και C3' endo και κυρίως διαμόρφωση g+ γύρω από τον δεσμό C4' C5'. Αυτά τα αποτελέσματα διαφέρουν από εκείνα που έχουν ληφθεί στην στερεά φάση μέσω μελετών περίθλασης ακτίνων Χ.