Έκκριση νευροτοξινών από μονοπύρηνα φαγοκύτταρα μολυσμένα με τον ιό HIV 1. Τα μονοπύρηνα φαγοκύτταρα (μικρογλοία, μακροφάγα και γιγαντοκύτταρα όμοια με μακροφάγα) είναι οι κύριοι κυτταρικοί στόχοι του ανθρώπινου ιού ανοσοανεπάρκειας 1 (HIV 1) στο κεντρικό νευρικό σύστημα (ΚΝΣ). Δεδομένου ότι ο HIV 1 δεν μολύνει άμεσα τους νευρώνες, τα αίτια της δυσλειτουργίας του ΚΝΣ στο σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) παραμένουν αβέβαια. Τα ανθρώπινα μονοκυτοειδή κύτταρα μολυσμένα με HIV 1, αλλά όχι τα ανθρώπινα λεμφοειδή κύτταρα, απελευθέρωσαν τοξικούς παράγοντες που καταστρέφουν νευρώνες κοτόπουλου και αρουραίου σε καλλιέργεια. Αυτές οι νευροτοξίνες ήταν μικρά, θερμοανθεκτικά, ανθεκτικά σε πρωτεάσες μόρια που δρουν μέσω των υποδοχέων N-μεθυλ-D-ασπαρτικού οξέος. Τα μακροφάγα και η μικρογλοία μολυσμένα με HIV 1 μπορεί να προκαλέσουν νευρολογική νόσο μέσω χρόνιας έκκρισης νευροτοξικών παραγόντων.