Οροεπιπολασμός της λοίμωξης από HIV 1 σε ομάδα ομοφυλοφιλικά ενεργών ανδρών. Μη κλινική ομάδα 525 ομοφυλοφιλικά ενεργών ανδρών από το Λονδίνο και τη Νότια Ουαλία προσλήφθηκε το 1988 για μια μελέτη μέσω συνέντευξης σχετικά με τη σεξουαλική συμπεριφορά. Δείγμα αίματος εξετάστηκε για αντισώματα HIV 1. Η οροθετικότητα στο Λονδίνο ήταν 9,2% σε σύγκριση με 3,4% στη Νότια Ουαλία. Οι άνδρες που δεν ήταν τακτικοί επισκέπτες κλινικών σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων είχαν χαμηλότερο ποσοστό οροθετικότητας από εκείνους που ήταν τακτικοί επισκέπτες. Οι οροθετικοί άνδρες ανέφεραν περισσότερους σεξουαλικούς συντρόφους με τους οποίους είχαν πρωκτική επαφή και επίσης ανέφεραν περισσότερα επεισόδια σύφιλης. Συνολικά, τα ποσοστά οροθετικότητας ήταν χαμηλότερα από αυτά που αναφέρθηκαν σε μελέτες από κλινικές σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων.