Ομολογία αλληλουχίας μεταξύ της πρωτεΐνης περιβλήματος του ιού του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας και της ιντερλευκίνης 2. Έχει βρεθεί μια περιοχή ομολογίας μεταξύ της πρωτεΐνης περιβλήματος (env) του ιού του συνδρόμου επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS) και ενός τμήματος της ιντερλευκίνης 2 (IL 2) που υποτίθεται ότι δεσμεύεται στον υποδοχέα της IL 2. Αυτή η ομολογία, μεταξύ δύο πρωτεϊνών που σχετίζονται με αντίθετες βιολογικές λειτουργίες, υποδηλώνει πιθανούς μηχανισμούς για την ανοσοκατασταλτική δραστηριότητα του ιού του AIDS. Προτείνονται δύο μηχανισμοί με τους οποίους η πρωτεΐνη env του ιού του AIDS παρεμβαίνει στη δραστηριότητα της IL 2 είτε άμεσα είτε έμμεσα. Μια περιοχή ομοιότητας με την υποτιθέμενη θέση δέσμευσης του υποδοχέα της IL 2 στην IL 2 και στον ιό του AIDS env υπάρχει στις πρωτεΐνες env άλλων ρετροϊών που σχετίζονται με ανοσοκαταστολή. Προτείνεται ένα συνθετικό πεπτιδικό εμβόλιο για το AIDS βασισμένο στην αλληλουχία δέσμευσης του υποδοχέα της IL 2 στην πρωτεΐνη env του ιού του AIDS.