Πρόβλεψη προόδου προς το AIDS: συνδυασμένη χρησιμότητα των μετρήσεων των CD4 λεμφοκυττάρων και της αντιγοναιμίας p24. ΣΚΟΠΟΣ: Να διερευνηθεί η συνδυασμένη χρησιμότητα των μετρήσεων των CD4 λεμφοκυττάρων και του αντιγόνου p24 του ιού ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV 1) στην πρόβλεψη της προόδου προς το σύνδρομο επίκτητης ανοσοανεπάρκειας (AIDS). ΑΣΘΕΝΕΙΣ ΚΑΙ ΜΕΘΟΔΟΙ: Οι μετρήσεις των CD4 λεμφοκυττάρων και η κατάσταση του αντιγόνου p24 του HIV 1 αξιολογήθηκαν σε διάστημα 4 ετών σε 518 οροθετικούς άνδρες για τον HIV 1 που συμμετείχαν στη Μελέτη Πολυκεντρικής Ομάδας για το AIDS στο Σικάγο. ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ: Είκοσι έξι τοις εκατό (134 από 518) του οροθετικού πληθυσμού για τον HIV 1 είχαν ανιχνεύσιμο αντιγόνο p24 κατά τη διάρκεια της μελέτης. Οι άνδρες με αντιγοναιμία p24 παρουσίασαν ταχύτερη μείωση των CD4 λεμφοκυττάρων σε σύγκριση με τους άνδρες που παρέμειναν αρνητικοί για το αντιγόνο p24 (p < 0,01). Ο μέσος όρος των CD4 λεμφοκυττάρων κατά την πρώτη ανίχνευση του αντιγόνου p24 ήταν 406 και 455 κύτταρα/μL για τους άνδρες με πρόσφατη και προϋπάρχουσα αντιγοναιμία, αντίστοιχα. Το αντιγόνο ανιχνεύθηκε στο 61% (63 από 103) των ανδρών που προχώρησαν σε AIDS και μόνο στο 17% (71 από 415) των ανδρών που δεν προχώρησαν (p < 0,0001). Η εκτιμώμενη συσσωρευτική επίπτωση του AIDS σε 4 χρόνια ήταν 86%, 63% και 21% για άνδρες με αρχικές μετρήσεις CD4 κάτω από 200, από 200 έως 399 και 400 ή περισσότερα κύτταρα/μL, αντίστοιχα. Η παρουσία αντιγοναιμίας p24 συσχετίστηκε ισχυρά με ταχύτερη πρόοδο της νόσου σε κάθε μία από αυτές τις ομάδες CD4 (p < 0,0001). ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ: Τα δεδομένα μας δείχνουν ότι η αντιγοναιμία p24 μπορεί να ανιχνευθεί πρώτα με μέτρια μείωση των CD4 κυττάρων, σχετίζεται με ταχύτερη μείωση του πληθυσμού των CD4 λεμφοκυττάρων και σε συνδυασμό με τις μετρήσεις των CD4 λεμφοκυττάρων είναι χρήσιμη στην αναγνώριση ατόμων με σημαντικά αυξημένο κίνδυνο προόδου της νόσου. Τα ευρήματά μας παρέχουν σημαντικές πληροφορίες για την εκτίμηση της πρόγνωσης της νόσου HIV 1 σε διάστημα 4 ετών.